TITLE: Viettel đứng đầu nhóm thương hiệu giá trị nhất Việt Nam - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: Viettel

TOPIC: kinh doanh, doanh nghiệp

CONTENT: 
Brand Finance công bố danh sách Top 50 thương hiệu có giá trị nhất Việt Nam sáng 24/9. Giá trị Viettel năm nay tăng hơn 1,5 tỷ USD so với báo cáo năm 2018 cũng của công ty định giá thương hiệu này.
Trong Top 50, Tập đoàn Công nghiệp – Viễn thông Quân đội có giá trị gấp gần ba lần thương hiệu đứng thứ hai và bằng tổng giá trị của ba thương hiệu ở vị trí liền sau. Đây là năm thứ hai liên tiếp Viettel dẫn đầu bảng xếp hạng.
Với giá trị thương hiệu hiện tại, Viettel tiếp tục là thương hiệu duy nhất của Việt Nam và là một trong tám thương hiệu của Đông Nam Á lọt Top 500 thương hiệu giá trị nhất thế giới do Brand Finance công bố.
Viettel được đánh giá cao do sự tăng trưởng cao ở 10 thị trường nước ngoài, cũng như sự phát triển trong nhiều lĩnh vực quan trọng như: viễn thông, công nghiệp quốc phòng công nghệ cao, công nghiệp điện tử viễn thông, công nghiệp an ninh mạng.
Năm 2019, Viettel tập trung mạnh vào chuyển đổi số để thúc đẩy hình thành nền kinh tế số, xã hội số. Trong số những dự án đã triển khai thành công có Trung tâm Điều hành thông minh tại tỉnh Thừa Thiên Huế. Hệ thống đạt giải thưởng viễn thông châu Á - Telecom Asia Awards 2019 ở hạng mục dự án thành phố thông minh sáng tạo nhất châu Á.
Bên cạnh đó, Viettel đã triển khai phát sóng 5G và trở thành nhà mạng đầu tiên tại Việt Nam thực hiện kết nối thành công trên mạng di động. Nhờ đó, Việt Nam trở thành một trong những quốc gia thử nghiệm thành công sớm nhất mạng 5G trên thế giới.
Ông Samir Dixit, Giám đốc điều hành Brand Finance khu vực châu Á, Thái Bình Dương cho biết: "Các thương hiệu thuộc Top 10 đang tạo nên 68% giá trị thương hiệu của Top 50 thương hiệu Việt Nam. Giá trị thương hiệu là một khía cạnh để tăng trưởng giá trị kinh doanh cho doanh nghiêp. Điều này được minh chứng bởi con số 52% giá trị doanh nghiệp toàn cầu ngày nay là vô hình, thuộc về giá trị thương hiệu tạo nên".
Nhà định giá thương hiệu cho hay, bảng xếp hạng Top 50 Thương hiệu giá trị nhất Việt Nam đáp ứng các tiêu chuẩn của ISO 10668, định giá thương hiệu duy nhất trên thế giới có giá trị lúc này.
An Bình	