TITLE: Trump lại kêu gọi dùng lãi suất âm - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: Fed, Mỹ, lãi suất, Fed hạ lãi suất, Fed giảm lãi suất, Donalf Trump, Jerome Powell

TOPIC: kinh doanh, quốc tế

CONTENT: 
Trên trang cá nhân, Tổng thống Mỹ Donald Trump hôm qua tiếp tục kêu gọi Cục Dự trữ liên bang Mỹ (Fed) hạ lãi suất xuống dưới 0%. "Chúng ta nên luôn luôn trả lãi thấp hơn các nước khác", ông viết, ám chỉ lãi suất âm đang ngày càng phổ biến tại châu Âu và châu Á. Theo số liệu của Bloomberg, khoảng 14.300 tỷ USD nợ toàn cầu đang mang lãi suất âm. Dù vậy, con số này đã giảm so với 17.000 tỷ USD cuối tháng 8.
Hôm 18/9, Fed tiếp tục hạ lãi suất thêm 0,25%. Trump cho rằng con số này là không đủ, do các ngân hàng trung ương khác còn giảm lãi mạnh hơn. Trong một cuộc phỏng vấn với Fox News, ông cho biết "rất thất vọng với Chủ tịch Fed Jerome Powell và nghi ngờ khả năng "thể hiện tốt trong cuộc chơi" của ông. Cuối tuần trước, lợi suất trái phiếu chính phủ Mỹ kỳ hạn 10 năm là 1,72%.
Chủ tịch Fed Jerome Powell và Tổng thống Mỹ Donald Trump. Ảnh: AP
Đây không phải là lần đầu tiên Tổng thống Mỹ đề xuất áp dụng lãi suất âm. Cách đây 2 tuần, ông đã đề cập đến việc này trên trang cá nhân. Từ giữa năm ngoái, Trump đã liên tục công kích Fed và Powell vì nâng lãi suất. Ông cho rằng chính việc này đã kéo tụt tăng trưởng của Mỹ.
Tháng trước, ông còn dẫn chứng việc Đức bán trái phiếu có lợi suất âm để chỉ trích Powell. Ông cho rằng Fed "đã đặt Mỹ ở thế bất lợi trong cuộc cạnh tranh".
Powell thì cho rằng Mỹ không nên dùng lãi suất âm, dù hàng loạt quốc gia, như Đan Mạch, Nhật Bản, Thụy Sĩ, Thụy Điển đã đẩy lãi suất xuống dưới 0%. Đầu tháng này, Ngân hàng trung ương châu Âu (ECB) cũng đã hạ lãi suất tiền gửi thêm 0,1% xuống -0,5% nhằm thúc đẩy tăng trưởng đang trì trệ tại đây.
Năm nay, Fed đã 2 lần hạ lãi suất. Đầu tháng 8 là lần đầu tiên kể từ năm 2008 Fed làm việc này. Họ cho rằng việc điều chỉnh là cần thiết để giữ nền kinh tế vững mạnh, đặc biệt trong bối cảnh bị hạn chế về công cụ đối phó suy thoái khi lãi suất hiện ở mức thấp kỷ lục. Cơ quan này cam kết sẽ làm bất kỳ điều gì cần thiết để ngăn suy thoái.
Hà Thu (theo Bloomberg/CNN)	