TITLE: Trung Quốc đưa quan chức vào công ty tư nhân - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: Alibaba, Hàng Châu, Trung Quốc, quan chức Trung Quốc, đưa quan chức vào công ty tư nhân

TOPIC: kinh doanh, quốc tế

CONTENT: 
Danh sách đầy đủ các công ty này không được công bố. Dù vậy, thông báo có nhắc đến "các doanh nghiệp chủ chốt như Alibaba, Geely Holdings và Wahaha".
Giới truyền thông Hàng Châu cho biết đây là một phần nỗ lực "Kế hoạch Sản xuất Mới" của chính quyền. Nó được kỳ vọng thúc đẩy sản xuất và kinh tế thành phố này. Động thái này khớp với kế hoạch Made in China 2025 của Chính phủ Trung Quốc, khuyến khích phát triển công nghệ trong nước, nhằm bắt kịp đối thủ trong các ngành công nghiệp giá trị cao như robot và hàng không vũ trụ.
Logo của Alibaba tại một triển lãm ở Thiên Tân (Trung Quốc). Ảnh: Reuters
Hàng Châu là quê hương của nhiều công ty hàng đầu Trung Quốc. Trụ sở đại gia thương mại điện tử Alibaba cũng đặt tại thành phố này. Trên CNBC, Alibaba cho biết việc này sẽ không làm gián đoạn hoạt động của công ty.
"Chúng tôi hiểu rằng sáng kiến này nhằm tạo ra môi trường kinh doanh tốt hơn cho doanh nghiệp tại Hàng Châu. Các đại diện từ chính quyền địa phương sẽ làm cầu nối với lĩnh vực tư nhân và không can thiệp vào hoạt động của công ty", thông báo cho biết.
Giới chức Hàng Châu khẳng định đây chỉ là chiến lược kinh tế đột phá. Dù vậy, việc đưa quan chức vào các công ty tư nhân càng làm tăng lo ngại về sự can thiệp của chính quyền vào doanh nghiệp nước này. Theo luật Trung Quốc, các công ty có thể phải nộp dữ liệu cho giới chức nếu được yêu cầu.
Hà Thu (theo CNBC/Reuters)	