TITLE: Chi 100 triệu đồng ăn trưa cùng ông Đinh Anh Huân - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: đấu giá bữa trưa, Đinh Anh Huân, Seedcom

TOPIC: kinh doanh, doanh nghiệp

CONTENT: 
Sau 3 ngày tiến hành đấu giá, từ 6h16 sáng 20/9 đến 8h ngày 23/9, trên trang Facebook cá nhân, Chủ tịch Seedcom - Đinh Anh Huân đã tìm ra hai người thắng cuộc để giành được buổi ăn trưa và trò chuyện cùng ông, trong khuôn khổ chương trình #GivingLunch.
Theo đó, một CEO công ty cung cấp công cụ quản lý và tài chính doanh nghiệp đã chi ra 100 triệu đồng và một CEO thương hiệu mỹ phẩm giành suất ăn trưa còn lại với số tiền 89 triệu đồng. Hai buổi ăn trưa và trò chuyện sẽ được tiến hành tại nhà hàng Pizza 4P's. Toàn bộ số tiền 189 triệu đồng sẽ được dùng để làm từ thiện.
Lấy cảm hứng từ cuộc đấu giá bữa trưa hàng năm để làm từ hiện của huyền thoại đầu tư Warren Buffet, chương trình #GivingLunch tại Việt Nam gần đây được khởi xướng bởi ông Nguyễn Hoành Tiến - CEO Seedcom, với hai người thắng cuộc đã chi ra 12 và 10 triệu đồng để ăn trưa cùng ông.
Sau đó, phong trào nhanh chóng lan rộng đến những tên tuổi lớn khác trong giới công nghệ như ông Phan Minh Tâm - Chủ tịch STI, ông Hùng Võ - CEO Dentsu Redder cùng một số nhân vật khác. Gần nhất, chương trình ghi nhận con số kỷ lục 100 triệu đồng trong cuộc đấu giá bữa trưa cùng ông Đinh Anh Huân.
Chủ tịch Seedcom Đinh Anh Huân. Ảnh: Forbes Việt Nam
Cách tổ chức chương trình cơ bản gồm 4 bước. Các nhân vật nổi tiếng trong giới kinh doanh sẽ đăng tải thông tin về lời mời ăn trưa lên Facebook cá nhân. Sau đó, những người tham gia đấu giá sẽ có 3 ngày để ra giá bằng cách bình luận ngay bên dưới lời mời. Sau thời gian hạn định, hai người có giá cao nhất sẽ giành được suất ăn trưa của người tổ chức.
Cuối cùng, toàn bộ số tiền thắng cuộc của các nhân vật tham gia #GivingLunch sẽ dành quyên góp cho 3 tổ chức là Newborns Vietnam, VietSeeds Foundation và GreenViet. Đây là những tổ chức nhằm để giảm tỷ lệ chết non ở trẻ sơ sinh Việt Nam, Trao học bổng cho học sinh có hoàn cảnh khó khăn và Trồng 1 triệu cây xanh ở TPHCM, Đà Nẵng và Hà Nội.
Nếu như trong bữa trưa cùng tỷ phú Warren Buffett, khách thắng cuộc có thể nói chuyện về mọi chủ đề, trừ việc sẽ đầu tư vào cái gì năm tới, cũng như có thể mang theo tối đa 7 người bạn thì tại #GivingLunch, ông Đinh Anh Huân không nêu giới hạn nào về đề tài trò chuyện hay số người mà khách thắng cuộc được dẫn theo.
Chủ tịch Seedcom Đinh Anh Huân là một nhân vật có tiếng trong giới công nghệ. Ông là một trong các nhà đồng sáng lập nên Thế Giới Di Động (MWG). Năm 2014, khi MWG lên sàn chứng khoán, ông đã bán toàn bộ cổ phần và thu về ước khoảng 700 tỷ đổng.
Sau đó, ông đã dùng số vốn này để sáng lập nên Seedcom. Ngày nay, Seedcom hoạt động trên 5 lĩnh vực là F&B, thời trang, thực phẩm, vận chuyển và công nghệ. Một số thương hiệu quen thuộc sở hữu bởi Seedcom có thể kể đến như The Coffee House, Cầu Đất Farm, Haravan, Juno, Eva de Eva, HNOSS, King Food và Scommerce. Trong đó, Scommerce có 4 công ty con là Giao Hàng Nhanh Express, Giao Hàng Nhanh Logistic, Ahamove và Gido.
Thiên Nhi	