TITLE: Nếu Steve Jobs còn sống, Apple có thể sáp nhập với Disney - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: Disney, Apple, sáp nhập, Steve Jobs

TOPIC: kinh doanh, quốc tế

CONTENT: 
Kết nối giữa Iger và Apple vừa kết thúc vào tuần trước khi CEO Disney rời khỏi vị trí trong hội đồng quản trị của Apple. Vị trí mà Iger tham gia vào cuối năm 2011, một tháng sau khi Jobs qua đời. 
Việc giám đốc điều hành một công ty rời khỏi hội đồng quản trị một công ty khác là điều phổ biến khi hai bên trở thành đối thủ của nhau. Trong trường hợp này, Apple và Disney đang bước vào cuộc cạnh tranh trong lĩnh vực dịch vụ phát trực tuyến với Apple TV + và Disney +. Cả hai công ty này sẽ phát sóng chương trình truyền hình gốc và phim cho người đăng ký, và cùng xuất hiện trong tháng 11.
Steve Jobs và Bob Iger.
Theo CNN, Disney đã phân phối các bộ phim hoạt hình của Pixar trong hơn một thập kỷ, cho đến khi mối quan hệ này bị "rạn nứt" khi Jobs và cựu CEO Disney - Michael Eisner có những bất đồng. Năm 2005, Bob Iger thay thế Eisner, với nhiệm vụ đầu tiên là hàn gắn mối quan hệ giữa Apple và Disney.
"Sự thù địch của Jobs với Disney khi đó quá sâu sắc", Iger viết trong tự truyện. Sự bất đồng này cũng được Iger mô tả là "một cú đánh mạnh cho Disney, cả về tài chính và hình ảnh công ty".
Để thay đổi tình hình, Iger đã đi trước một bước khi đánh đúng vào sự quan tâm của Jobs với triển vọng các chương trình TV trong tương lai. Hai công ty đã đạt được thỏa thuận để Apple bán các chương trình truyền hình do Disney sản xuất trên iTunes. Từ đó, mối quan hệ giữa Iger và Jobs được hình thành, không chỉ trên phương diện công việc mà cả trong cuộc sống.
Thỏa thuận này cũng dẫn đến thương vụ tiếp theo là Disney mua lại Pixar. "Jobs thích nó", Iger viết. Năm 2006, Disney mua Pixar từ Apple với giá 7,4 tỷ đôla Mỹ trong nỗ lực tái cơ cấu lại mảng hoạt hình trên đà tụt hậu.
Jobs tham gia hội đồng quản trị của Disney sau thương vụ này và trở thành cổ đông lớn nhất. Iger viết: "Bất cứ khi nào tôi muốn làm một điều gì đó lớn lao, tôi đều nói chuyện với Jobs", bao gồm cả việc mua Marvel trị giá 4 tỷ USD vào năm 2009.
Iger cũng nhớ lại khi Jobs nói với ông đã bị ung thư chỉ vài phút trước khi công bố thỏa thuận Pixar. "Jobs đã cho tôi cơ hội rút lui khỏi thỏa thuận, nhưng tôi từ chối". "Bất kể anh ấy nói gì với tôi, bất kể anh ấy quyết tâm chiến đấu với căn bệnh ung thư như thế nào, chúng tôi đã sợ những gì phía trước dành cho anh ấy", Iger viết. Steve Jobs qua đời tháng 10/2011.
Minh Sơn (theo CNN)	