TITLE: Bamboo Airways muốn có 30% thị phần - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: Bamboo Airways, IPO, cổ phiếu, niêm yết

TOPIC: kinh doanh, doanh nghiệp

CONTENT: 
"Huy động vốn qua IPO sẽ giúp chúng tôi mở rộng đội tàu bay, với mục tiêu chiếm 30% thị trường nội địa vào năm tới", ông Trịnh Văn Quyết, Chủ tịch Hội đồng quản trị Bamboo Airways cho biết trên Bloomberg. Mục đích của đợt huy động vốn là để thúc đẩy sự mở rộng tại thị trường Việt Nam - một trong những thị trường hàng không phát triển nhanh nhất thế giới. "Bamboo Airways hiện có hơn 10% thị phần", ông Quyết nói.
Máy bay Bamboo Airways cất cánh tại sân bay Tân Sơn Nhất. Ảnh: Giang Huy
Theo số liệu của Cục Hàng không Việt Nam, Bamboo Airways đã thực hiện 10.051 chuyến bay trong 8 tháng đầu năm 2019. Như vậy, Bamboo Airways hiện có khoảng 4,7% tổng thị phần nội địa. Cũng theo số liệu này, Vietjet Air đứng đầu với thị phần 42,5%, xếp sau là Vietnam Airlines với 36,95%, phần còn lại của thị trường thuộc về Jetstar Pacific và Vasco.
Theo Bamboo Airways, hãng sẽ niêm yết cổ phiếu sau đợt IPO trong năm 2020. Đợt gây quỹ này, với kỳ vọng sẽ huy động được khoảng 100 triệu USD, sẽ góp phần giúp Bamboo Airways mở rộng đội máy bay. Tuy nhiên, hãng chưa quyết định sẽ chọn sàn giao dịch chứng khoán nào.
Sự mở rộng của tầng lớp trung lưu, được củng cố bởi tốc độ tăng trưởng kinh tế khoảng 7% tạo nền tảng cho sự tăng trưởng của ngành hàng không. Các sân bay Việt Nam đã đón 106 triệu lượt hành khách trong năm 2018, tăng khoảng 13% so với năm trước.
Bamboo Airways hiện khai thác 10 máy bay, với 25 đường bay trong nước và quốc tế. Đầu tháng 9, Bộ Giao thông Vận tải đã cấp cho Bamboo Airways giấy phép khai thác 30 tàu bay đến năm 2023. Theo đó, hãng bay này được tăng vốn điều lệ 700 tỷ lên 1.300 tỷ đồng và nâng quy mô đội bay từ 10 lên 30 chiếc. Bamboo Airways dự kiến cũng là hãng hàng không đầu tiên của Việt Nam khai thác các chuyến bay trực tiếp đến Mỹ, dự kiến vào cuối năm 2020.
Minh Sơn - Anh Tú	