TITLE: Cua hoàng đế Alaska giảm giá kỷ lục - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: Cua hoàng đế, cua hoàng đế Alaska, cua khổng lồ

TOPIC: kinh doanh, hàng hóa

CONTENT: 
"Cua hoàng đế Alaska chưa bao giờ có giá thấp đến mức này! Đừng chờ đợi mà hãy mua ngay khách ơi!", một cửa hàng chuyên bán cua nhập khẩu ở quận Bình Thạnh (TP HCM) thông báo trên fanpage. Ông Thanh, chủ cửa hàng hải sản trên cho biết, nếu cách đây 2 tuần khách vẫn phải trả 2,1 triệu đồng một kg thì nay ông chỉ bán với giá 1,6 triệu đồng, rẻ hơn 30% so với trước đó.
"Vì cua giảm giá mạnh nên đợt này tôi lấy về khoảng hơn tạ. Loại cua này không chỉ có bộ chân dài nhiều thịt mà phần thân của chúng cũng ngon ngọt không kém", ông Thanh nói.
Cua hoàng đế Alaska khi nấu chín. Ảnh: Groupon.
Hạ giá từ 2,1 triệu đồng xuống còn 1,7 triệu đồng một kg, chủ cửa hàng hải sản ở quận Tân Bình cho biết do đang vào mùa khai thác, nên giá cua hoàng đế giảm mạnh. Cách đây hai năm, thị trường Sài Gòn chỉ vài cửa hàng nhập loại hải sản cao cấp này, nay số lượng đơn vị nhập khẩu tăng lên gấp 6-7 lần, nên tuần nào ông cũng được báo giá chi tiết. 
Là đầu mối chuyên nhập khẩu hải sản ở TP HCM, ông Trần Văn Trường, Giám đốc Công ty Hải sản Hoàng Gia xác nhận, giá cua hoàng đế nhập khẩu đã giảm 30-40% so với tuần trước đó. Giá bán lẻ đang ở mức 1,5 -1,6 triệu đồng một kg, rẻ nhất từ trước tới nay.
"Tuần này tôi nhập về khoảng 2 tấn nhưng đều đã được các mối sỉ đặt mua lên đến 60%. Trọng lượng cua lần này dao động quanh mức 1,8 -2,5 kg nên rất dễ cho khách hàng đặt mua vì phù hợp với hầu bao", ông Trường nói và cho biết, nếu các năm trước nhiều vùng đánh bắt bị cấm khai thác thì năm nay cua được khai thác nhiều hơn ở các vùng biển trên thế giới và cũng là thời điểm được khai thác nhiều nhất trong năm. Bên cạnh đó, số lượng các công ty nhập khẩu về ngày càng tăng nên lượng hàng không còn khan hiếm như trước. 
Cua hoàng đế tại cửa hàng cua nhập khẩu ở TP HCM. Ảnh: NVCC.
Tại Mỹ, một pound (0,45kg) cua hoàng đế Alaska có giá 24 - 41 USD (tùy kích cỡ chân, càng), khoảng 550.000 - 900.000 đồng. Thay vì bán con sống như ở Việt Nam, cua hoàng đế bán tại Walmart và Amazon theo đơn vị chân và càng. Chân cua, càng cua càng lớn thì giá cua càng đắt và ngược lại. 
Ở Alaska, mùa cua hoàng đế thường bắt đầu vào giữa thu và chạy qua những tháng đầu mùa đông. Sau khi thu hoạch, cua hoàng đế Alaska được giữ sống trong các bể lớn trên tàu, sau đó được giao cho bộ xử lý. Cua hoàng đế tươi được tách thành cụm (nửa con cua không có thân), làm sạch và luộc. Sau đó, các cụm cua được tách thành các chân riêng lẻ và được phân loại theo kích thước. Ở một số nơi, loại cua hoàng đế này được các đơn vị phân phối để nguyên con nhằm đáp ứng nhu cầu của nước nhập khẩu.
Cua hoàng đế Alaska sinh sống ở vùng biển băng giá Bering giữa vùng Viễn Đông của Nga và Alaska - Mỹ. Đây là vùng biển sóng dữ với những dòng hải lưu mạnh và băng đá, được coi là một trong những vùng biển đánh bắt hải sản nguy hiểm nhất thế giới.
Hồng Châu	