TITLE: PVN dẫn đầu các doanh nghiệp về lợi nhuận - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: PVN, Tập đoàn dầu khí Việt Nam, Profit500

TOPIC: kinh doanh, doanh nghiệp

CONTENT: 
Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (PVN) vừa công bố báo tài chính hợp nhất năm 2018 đã kiểm toán. Theo đó, lợi nhuận trước thuế của doanh nghiệp trong năm 2018 đạt 50.600 tỷ đồng, tăng 7,5% so với mức 47.000 tỷ đồng năm 2017.
Với kết quả này, PVN đã soán ngôi đầu 3 năm liền trước đó của Samsung Electronics Vietnam Thainguyen (Samsung Thái Nguyên) và vươn lên vị trí dẫn đầu trong bảng xếp hạng Profit500 của Vietnam Report. Samsung Thái Nguyên xuống vị trí thứ 2 với lợi nhuận 43.300 tỷ đồng trong năm 2018, giảm 30% so với năm 2017.
Trong nhiều năm qua, PVN cùng với Viettel và 2 doanh nghiệp trực thuộc tổ hợp Samsung Việt Nam là Samsung Electronics Vietnam (Samsung Bắc Ninh) và Samsung Thái Nguyên cũng là 4 doanh nghiệp có lợi nhuận dẫn đầu trong nền kinh tế.
Giàn CNTT số 2 mỏ Bạch Hổ.
Profit 500 là một trong những bảng xếp hạng uy tín, nhằm tôn vinh các doanh nghiệp có khả năng tạo lợi nhuận tốt, có tiềm năng trở thành những cột trụ cho sự phát triển của nền kinh tế Việt Nam, đồng thời góp phần giới thiệu thương hiệu doanh nghiệp Việt tới cộng đồng kinh doanh trong nước và quốc tế.
Mới đây nhất, Fitch Ratings cũng đã công bố kết quả đánh giá tín nhiệm độc lập của PVN ở mức "BB+", xếp hạng nhà phát hành công cụ nợ dài hạn bằng ngoại tệ (IDR) lần đầu tiên ở mức "BB" với "triển vọng tích cực". Mức xếp hạng IDR này của PVN tương xứng với hệ số tín nhiệm quốc gia của Việt Nam (BB/Triển vọng tích cực).
Theo đại diện PVN, mức tín nhiệm này sẽ giúp tập đoàn nâng cao khả năng huy động vốn trên thị trường quốc tế, đa dạng hóa nguồn huy động vốn cho các dự án đầu tư của mình trong bối cảnh hạn chế bảo lãnh của Chính phủ. Đây cũng là một trong những cơ sở đáng tin cậy khẳng định năng lực tài chính và tình hình kinh doanh khả quan của doanh nghiệp, đem lại sự tin tưởng cho các nhà đầu tư, tổ chức tài chính trong và ngoài nước, các đối tác chiến lược, đặc biệt trong giai đoạn PVN đang đẩy mạnh công tác tái cấu trúc.
"Kết quả xếp hạng của Fitch Ratings căn cứ vào mối quan hệ của PVN với nhà nước, vị thế thị trường vững chắc, hoạt động tích hợp từ thượng nguồn, trung nguồn đến hạ nguồn bao gồm tìm kiếm, khai thác dầu khí, lọc hóa dầu, phân bón, phân phối xăng dầu, khí và sản xuất điện", đại diện PVN cho biết.
Trong đó, Fitch nêu rõ "không nhận thấy khó khăn trong việc huy động vốn của PVN với vị thế là một trong những doanh nghiệp nhà nước quan trọng nhất của Việt Nam. Mặc dầu vậy, chúng tôi kỳ vọng PVN sẽ tiếp cận nguồn vốn quốc tế cho các kế hoạch mở rộng hoạt động của mình". Đơn vị xếp hạng cũng đánh giá các tác động chính trị - xã hội của PVN là rất mạnh, bất kỳ sự gián đoạn nào đối với hoạt động của đơn vị sẽ ảnh hưởng đến toàn bộ chuỗi giá trị năng lượng tại Việt Nam.
Trong bối cảnh khó khăn do giá dầu suy giảm, PVN đã có những điều chỉnh trong quyết sách và điều hành từ hơn 2 năm qua. Doanh nghiệp đang tập trung công tác tái cơ cấu và quản trị doanh nghiệp, đầu tư có trọng điểm và đã có những kết quả, thành tựu nổi bật qua từng năm. Trong đó, công tác cổ phần hóa, thoái vốn đã đạt kết quả tích cực, góp phần cải tiến về quản trị doanh nghiệp hiện đại, nâng cao hiệu quả hoạt động sản xuất kinh doanh.
Trong năm 2018, PVN đã hoàn thành bán đấu giá cổ phần lần đầu của PV Power, PVOIL và BSR. Cả 3 doanh nghiệp này đều có quy mô vốn lớn của PVN với giá trị phần vốn góp của nhà nước được kiểm toán xác định là 89.000 tỷ đồng. Qua đợt IPO thành công của 3 doanh nghiệp, PVN đã thu về 16.500 tỷ đồng, trong đó thặng dư giá trị vốn nhà nước là 7.500 tỷ đồng. Tính cả giá trị cổ phần hóa và thoái vốn nhà nước, Tập đoàn Dầu khí Việt Nam đã thu về 18.600 tỷ đồng, chiếm tới 83% giá trị thực hiện của cả nước (22.500 tỷ đồng). Tài sản, vốn chủ sở hữu của doanh nghiệp được bảo toàn và phát triển tốt, tạo điều kiện thuận lợi cho việc nâng cao năng lực tài chính. Tập đoàn định hướng tiếp tục xã hội hóa triệt để lĩnh vực dịch vụ và thực hiện thoái vốn trong lĩnh vực điện theo lộ trình đã được Thủ tướng Chính phủ phê duyệt, để tập trung vào 3 lĩnh vực thăm dò - khai thác, công nghiệp khí và chế biến dầu khí từ sau 2025.
PVN cũng đã xây dựng hệ thống cơ sở vật chất công nghiệp dầu khí hoàn chỉnh, đồng bộ từ tìm kiếm, thăm dò, khai thác, chế biến dầu khí, công nghiệp khí, điện và dịch vụ dầu khí.
Trong 8 tháng đầu năm 2019, khi tình hình ngành dầu khí toàn cầu và trong nước còn nhiều khó khăn, PVN tiếp tục có kết quả sản xuất kinh doanh đáng ghi nhận. Tính đến hết tháng 8, tổng doanh thu toàn tập đoàn ước đạt 489,5 nghìn tỷ đồng, vượt 19% kế hoạch 8 tháng và bằng 80% kế hoạch năm; nộp ngân sách nhà nước 68,9 nghìn tỷ đồng, vượt 14% kế hoạch 8 tháng và bằng 78,8% kế hoạch năm.
Công tác tái cơ cấu, sắp xếp bộ máy đã tạo một "luồng sinh khí" mới trong mọi hoạt động của PVN. Hiện doanh nghiệp tập trung quản trị nguồn lực, tài chính và đầu tư cũng như quản trị và thúc đẩy sản xuất kinh doanh, mở rộng thị trường để gia tăng giá trị và nâng cao hiệu quả. Tập đoàn đã xây dựng, triển khai đồng bộ và toàn diện công tác quản trị rủi ro và kiểm soát rủi ro, hoàn thiện mô hình quản trị doanh nghiệp trong các hoạt động của tập đoàn và tái tạo văn hóa dầu khí trong giai đoạn mới để người lao động tin tưởng gắn bó và cống hiến, phát huy năng lực và tinh thần sáng tạo vượt qua khó khăn.
Lộc An	