TITLE: Giá vàng miếng SJC giảm mạnh - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: giá vàng hôm nay 26/9, giá vàng miếng, vàng SJC

TOPIC: kinh doanh, hàng hóa

CONTENT: 
Sáng nay, Tập đoàn DOJI niêm yết giá mua bán vàng miếng SJC tại 42 - 42,35 triệu đồng một lượng. So với chiều qua, giá này giảm 340.000 đồng ở chiều mua và 350.000 đồng ở chiều bán.
Tại Công ty Vàng bạc Đá quý Phú Nhuận (PNJ), giá vàng cũng giảm mạnh. Giá mua mất 230.000 đồng, về 42 triệu đồng mỗi lượng. Giá bán giảm 280.000 đồng về 42,3 triệu đồng.
Giá vàng miếng trong nước hiện vẫn duy trì trên 42 triệu đồng một lượng. Ảnh: C.T
Trên thị trường thế giới, giá vàng chốt phiên hôm qua giảm gần 28 USD, về 1.503 USD một ounce. Trong phiên, có thời điểm giá về 1.500 USD. Hôm qua, Tổng thống Mỹ Donald Trump dịu giọng khi nói về thương mại với Trung Quốc và khả năng đạt thỏa thuận sớm hơn dự kiến. Áp lực bán với kim loại quý càng tăng do nhu cầu mua tài sản rủi ro cao lên.
Sang phiên châu Á sáng nay, giá nhích nhẹ, hiện dao động quanh 1.508 USD một ounce. Quy đổi sang tiền Việt, giá thế giới tương đương 42,28 triệu đồng một lượng (chưa thuế, phí, gia công).
Trên thị trường ngoại hối, tỷ giá trung tâm do Ngân hàng Nhà nước công bố sáng nay là 23.155 đồng một USD, tăng 10 đồng so với hôm qua. Giá mua bán đôla Mỹ tại Vietcombank hiện quanh 23.140 – 23.260 đồng.
Hà Thu	