TITLE: Phú Mỹ Hưng đầu tư vào Hòa Bình

KEY WORDS: Phú Mỹ Hưng, bất động sản Hòa Bình, phát hành trái phiếu doanh nghiệp

TOPIC: kinh doanh, bất động sản

CONTENT: 
IFC, thành viên của nhóm Ngân hàng thế giới, cho biết vừa mua trái phiếu với giá trị 1.700 tỷ đồng (xấp xỉ 75 triệu USD) do Công ty Phát triển Phú Mỹ Hưng phát hành. Phú Mỹ Hưng sẽ dùng nguồn vốn này để xây dựng Khu đô thị Phú Hưng Khang ở tỉnh Hòa Bình trong 15-20 năm tới. 
Số trái phiếu được phát hành sẽ đáo hạn ngày 15/6/2026, là trái phiếu không chuyển đổi, không kèm chứng quyền và có bảo đảm. Hình thức phát hành bằng chứng chỉ với lãi suất cố định 8,17% mỗi năm. 
Dự án Khu đô thị Phú Hưng Khang thuộc địa bàn huyện Kỳ Sơn, Hòa Bình rộng khoảng 405 ha, dự kiến cung cấp hơn 1.000 đơn vị nhà ở cùng 2 trường học và một bệnh viện. Ngoài ra, dự án còn có một khách sạn 75 phòng. 
Công ty Phát triển Phú Mỹ Hưng, trước đây là liên doanh Phú Mỹ Hưng, được thành lập bởi Công ty Phát triển công nghiệp Tân Thuận (chiếm 30% cổ phần, được góp bằng giá trị quyền sử dụng đất) và Tập đoàn Central Trading & Development của Đài Loan (nắm giữ 70% cổ phần). Đơn vị này phát triển Khu đô thị Phú Mỹ Hưng, rộng 409 ha - nơi từng chỉ là một vùng đầm lầy trở thành khu đô thị kiểu mẫu bậc nhất Việt Nam. 
Về cuộc đua phát hành trái phiếu của các doanh nghiệp bất động sản được ghi nhận với tần suất cao kể từ cuối năm 2018. Đặc biệt, gần đây, một số đơn vị gây chú ý khi không chỉ với lượng phát hành lớn mà còn ghi nhận mặt bằng lãi suất được đẩy lên rất cao, lên tới 14,5% mỗi năm. 
Nguyễn Hà	