TITLE: 3 mục tiêu tiền bạc cho 100 ngày cuối năm - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: tiết kiệm kế hoạch tài chính, tài chính cá nhân, chi tiêu, kế hoạch tiền bạc

TOPIC: kinh doanh, tiền của tôi

CONTENT: 
Còn khoảng 100 ngày nữa là kết thúc năm 2019. Đây là giai đoạn bạn nên nhìn lại những mục tiêu tài chính đã đặt ra vào tháng 1, để xem đã thực hiện được những gì và cần chuẩn bị cho năm sau thế nào. Dưới đây là 3 ý tưởng do CNBC Make It đề xuất.
Thiết lập tiết kiệm tự động
Tiết kiệm tự động là cách đơn giản để bớt khó nhọc khi phải giảm chi tiêu. Ảnh: PxHere
Hầu như mọi chuyên gia tài chính đều khuyên nên tự động hóa các khoản tiết kiệm và đầu tư. Bạn có thể thực hiện bằng cách lựa chọn các dịch vụ tiết kiệm tự động tại ngân hàng đang mở tài khoản thanh toán.
Theo chuyên gia quản lý tài sản David Bach, tác giả quyển 'The Automatic Millionaire', tự động hóa tài chính là một bước hầu như đảm bảo bạn sẽ không thất bại về tài chính. Nguyên nhân vì bạn sẽ không phải thấy khó khăn mỗi khi cần trích tiền ra tiết kiệm do nó đã được trừ thẳng một cách nhanh chóng.
Đăng ký tiết kiệm tự động rất đơn giản. Một số ứng dụng di động của ngân hàng có sẵn dịch vụ này. Bạn có thể bắt đầu với số tiền nhỏ và tăng cấp độ lên theo thời gian.
Cắt giảm các chi tiêu
Kiểm tra lại những chi tiêu không cần thiết nhất để cắt giảm. Ảnh: PxHere
Ở Mỹ, người trẻ chi trung bình 838 USD một tháng cho các chi phí không cần thiết. Và bạn cũng có thể rà soát lại liệu có đang lãng phí tiền vào cái gì hay không. Đó có thể là hóa đơn truyền hình cáp, các loại phí thành viên hoặc lê la quá nhiều tại các nhà hàng, quán bar.
Hãy dành một chút thời gian trước khi kết thúc năm để đánh giá lại tài chính cá nhân và tìm ra những điểm có vấn đề. Có một cách để làm việc này là xếp hạng các chi phí không cần thiết theo giá trị của chúng. Sau đó, cố gắng cắt giảm các hạng mục tiêu hao nhất trong 100 ngày còn lại của năm để xem bạn đã tiết kiệm được bao nhiêu tiền.
Bạn cũng có thể lập một số quy tắc không chi tiêu cho những hạng mục nào trong thời gian còn lại của năm nay, hay hủy bỏ mọi đăng ký thành viên định kỳ của các chương trình, dịch vụ mà bạn không còn tham gia thường xuyên.
Lập kế hoạch cho năm 2020
Lập kế hoạch tiền bạc cho năm sau từ lúc này là không sớm. Ảnh: Twenty/20
Năm mới sẽ đến nhanh hơn bạn nghĩ. Dù còn 3 tháng nữa mới kết thúc năm 2019 nhưng đây lại là thời điểm tốt để có sự chuẩn bị tài chính cho năm sau và đánh giá những điểm yếu nào cần cải thiện.
Hãy nghĩ đến những điều liên quan đến tiền bạc mà bạn đang bận tâm nhất để lên kế hoạch vào năm tới. Trong khi còn khoảng 100 ngày nữa mới đến năm 2020 nhưng không ai nói rằng bạn không thể bắt đầu mục tiêu cho năm sau ngay từ bây giờ.
Phiên An (theo CNBC Make It)	