TITLE: Việt Nam có trung tâm sửa chữa, bảo dưỡng máy bay - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: Máy bay, sửa chữa, bảo dưỡng, liên doanh, nước ngoài

TOPIC: kinh doanh, doanh nghiệp

CONTENT: 
Sáng 26/9, Công ty TNHH Kỹ thuật Công nghệ hàng không Việt Nam Singapore (VSTEA), liên doanh giữa Công ty TNHH MTV Kỹ thuật máy bay VAECO - thành viên của Vietnam Airlines và Công ty ST Engineering Aerospace (Singapore) được ra mắt. Đây là liên doanh bảo dưỡng, sữa chữa thiết bị tàu bay đầu tiên tại Việt Nam. 
Trước đây, Công ty TNHH MTV Kỹ thuật máy bay VAECO chỉ sửa chữa bảo dưỡng các loại máy bay Vietnam Airlines, nhiều chi tiết kỹ thuật cao thường phải đưa ra nước ngoài sửa chữa hoặc chờ chuyên gia của hãng sản xuất. 
Với sự hợp tác đầu tư của Singapore, các kĩ sư Việt Nam có thể sửa chữa những hạng mục như khí nén, thủy lực, linh kiện điện, điện tử, bánh xe, phanh và thiết bị an toàn các thiết bị và các thiết bị khác cho dòng máy bay A320, Airbus A321 và Boeing 787... cho nhiều hãng hàng không trong nước và quốc tế. Nhiều chi tiết kỹ thuật cao có thể sửa chữa ở trong nước thay vì đưa ra nước ngoài. 
Xưởng sửa chữa máy bay của Vaeco. Ảnh: Anh Duy.
Với sự hợp tác từ ST Engineering Aerospace, VSTEA được đầu tư trang thiết bị hiện đại để vận hành bảo dưỡng, sửa chữa thiết bị tàu bay tại các sân bay Nội Bài và Tân Sơn Nhất.
Ông Dương Trí Thành, Tổng giám đốc Vietnam Airlines cho biết, đối tác liên doanh ST Engineering Aerospace là một trong những tập đoàn bảo dưỡng máy bay lớn nhất thế giới về quy mô và trình độ phát triển. Hợp tác này sẽ đem lại những lợi ích to lớn cho cả hai bên trong một thị trường hàng không đầy tiềm năng.  
Anh Duy
