TITLE: Việt Nam sắp xuất lô sữa chính ngạch đầu tiên sang Trung Quốc - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: Sữa Việt, xuất sữa chính ngạch sang Trung Quốc, sữa xuất khẩu

TOPIC: kinh doanh, doanh nghiệp

CONTENT: 
Ông Tống Xuân Chinh, Phó cục trưởng Chăn nuôi (Bộ Nông nghiệp & Phát triển nông thôn) cho biết, khoảng trung tuần tháng 10/2019, lô sữa đầu tiên của Việt Nam sẽ xuất khẩu chính ngạch sang Trung Quốc.
Theo ông Chinh, 5 doanh nghiệp đầu tiên được đề xuất xuất khẩu là Vinamilk, TH True milk, Mộc Châu Milk, Nutifood, Hanoimilk. Tổng giá trị kim ngạch xuất khẩu sữa sẽ tăng từ 120 triệu USD lên 300 triệu USD trong năm tới. Sữa nước và sữa chua là những mặt hàng mà người dân nước này ưa chuộng.
Hồ sơ đã được Trung Quốc chấp thuận và hải quan nước này đã xét duyệt. Sau khi được cấp mã số xuất khẩu, doanh nghiệp sẽ được xuất sang. Tùy vào việc sắp xếp đơn hàng của các doanh nghiệp mà thời gian xuất khẩu khác nhau.
Đại diện Vinamilk cho biết đang chờ phía Trung Quốc cấp mã số xuất khẩu. Sau khi có mã số này doanh nghiệp mới bắt đầu đi in bao bì để đóng gói sản phẩm và thời gian này có thể mất hơn một tháng. Tuy nhiên, doanh nghiệp cũng sẽ cố gắng để có sản phẩm sớm nhất sau khi được cấp mã.
Dây chuyền sản xuất sữa của Vinamilk. Ảnh: VNM.
"Trước mắt chúng tôi sẽ xuất khẩu sữa chua mang thương hiệu riêng cho thị trường này. Sản phẩm sẽ được làm theo khẩu vị người Trung Quốc. Mẫu mã bao bì được thiết kế hoàn toàn bằng tiếng Trung", đại diện Vinamilk nói.
Theo Bộ Nông nghiệp Trung Quốc, nguồn cung sữa nội địa hiện chỉ sản xuất đủ đáp ứng 75% nhu cầu. Dự báo năm 2019, Trung Quốc nhập khẩu 39,43 triệu tấn sữa và sản phẩm sữa, trong đó lượng sữa tươi nhập khẩu khoảng 750.000 tấn và khoảng 650.000 tấn sữa bột. Đây sẽ là cơ hội cho các doanh nghiệp đẩy mạnh xuất khẩu, trong đó có Việt Nam.
Theo Cục Chăn nuôi, đến năm 2018 tổng đàn bò sữa của Việt Nam trên 294.000 con, tăng gần 11%, sản lượng gần 940.000 tấn. Mục tiêu đến năm 2020, tổng đàn bò Việt Nam đạt 500.000 con, sản lượng 1 triệu tấn sữa và đến năm 2030, tổng đàn bò lên 700.000 con, sản lượng sữa tới 2 triệu tấn. 
Hồng Châu	