TITLE: Sâm đất rẻ như khoai lang - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: Sâm đất, khoai sâm, sâm giá rẻ

TOPIC: kinh doanh, hàng hóa

CONTENT: 
Được khách liên tục đặt mua sâm đất (còn gọi là khoai sâm), chị  Luyện ở quận 7 (TP HCM) luôn phải báo hết hàng vì vận chuyển vào đến đâu hết đến đó. Chị cho biết, tuần nay nhập hơn một tấn nhưng các đầu mối sỉ và khách lẻ đã lấy hết.
Khoai sâm sau khi gọt vỏ. Ảnh: KS.
Theo chị Luyện, sâm đất là đặc sản nổi tiếng ở Lào Cai. Củ nhìn khá giống khoai lang nhưng khi bổ ra, ruột lại trắng trong hoặc màu vàng nhạt, mùi thơm nhẹ như mùi nhân sâm. Nếu ăn sống khoai sâm thì thấy có vị ngọt mát, nhiều nước, ngon giòn hơn củ đậu. Đặc biệt, khi nấu canh xương thì càng rõ mùi thơm, ngọt nước, củ hơi dẻo. "Dù có nhiều đặc tính tốt, được ưa chuộng nhưng mỗi kg khoai sâm sau khi trừ chi phí vận chuyển tôi để sỉ cho các đầu mối giá 30.000 đồng một kg nếu mua từ 50 kg. Riêng với giá bán lẻ ở mức 50.000 đồng một kg", chị Luyện nói.
Cũng đăng bán đặc sản này, chị Hòa, ở quận Thủ Đức cho biết, mỗi đợt bán được hơn tạ. Ban đầu khách đặt mua mỗi người chỉ 1-2 kg nhưng khi ăn quen thấy ngon, nhiều người mua cả chục kg. Ngoài để nấu canh ăn hàng ngày, khách còn ép thành nước uống.
"Hiện, mới chỉ đầu mùa nên giá khoai sâm còn cao, nếu vào rộ vụ thu hoạch giá bán lẻ từ 60.000 đồng một kg sẽ xuống còn 35.000 - 40.000 đồng", chị Hòa nói và cho biết 2 năm liền buôn loại này đều đắt khách.
Hình dáng khoai sâm khá giống khoai lang. Ảnh: KS.
Là đầu mối chuyên cung cấp ở Hà Nội, anh Hoàng cho biết, thực tế mùa khoai sâm bắt đầu từ đầu tháng 10. Tuy nhiên, vì đắt khách nên nhiều hộ trồng sớm. Trước đây nếu chỉ có 3 xã ở Lào Cai trồng loại này thì nay nhiều hộ ở Hà Giang cũng phát triển giống này. Loại này khá giống khoai lang nên bảo quản dễ, chỉ cần để nơi khô, thoáng là có thể bảo quản 1-2 tháng. "Giá khoai sâm sỉ ở mức 23.000 - 35.000 đồng một kg. Vào mùa tôi bán một ngày vài tấn", anh Hoàng nói.
Trao đổi với VnExpress, ông Nguyễn Xuân Nhẫn, Phó giám đốc Sở Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn Lào Cai cho biết, sâm đất (hoàng sin cô) trồng chủ yếu tại 4 xã của huyện Bát Xát (ALu, Ngải Thầu, Y Tý, Trịnh Tường). Giá bán tại các vườn dao động 15.000 - 30.000 đồng một kg. Khoai sâm đất chỉ sinh trưởng ở những nơi có khí hậu lạnh và độ cao hơn 1.000 m so với mực nước biển, mỗi năm chỉ có một vụ thu hoạch vào độ cuối thu, đầu đông.
Hồng Châu	