TITLE: Trung Quốc sắp mua thêm thịt lợn Mỹ - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: Trung Quốc sắp mua thêm thịt lợn Mỹ, khủng hoảng thịt lợn Trung Quốc

TOPIC: kinh doanh, quốc tế

CONTENT: 
Nguồn tin của Bloomberg cho biết, các doanh nghiệp Trung Quốc đang chuẩn bị mua thêm thịt lợn Mỹ trong bối cảnh các nhà đàm phán cấp cao Mỹ - Trung sắp gặp nhau tháng tới tại Washington.
Phía Trung Quốc đang tham khảo giá thịt lợn của các nhà xuất khẩu gồm Smithfield Foods và Tyson Foods. Theo nguồn tin này, khối lượng giao dịch chưa được chốt, nhưng có thể khoảng 100.00 tấn và một phần trong số này dành cho kho dự trữ của Bắc Kinh.
Động thái này có thể là một phần trong những nỗ lực của Trung Quốc để giảm bớt căng thẳng với Mỹ khi hai bên tìm kiếm một thỏa thuận thương mại. Đồng thời, nó cũng đến khi Trung Quốc – thị trường tiêu thụ thịt lợn lớn nhất thế giới đang thiếu loại thịt này trầm trọng. Gần đây, Trung Quốc cũng tăng mua thịt lợn từ Mỹ, với khối lượng nhập khẩu tháng 7 cao nhất trong hai năm.
Lượng thịt lợn Trung Quốc nhập từ Mỹ từ đầu năm 2018 đến tháng 8/2019. Đvt: tấn.
Hiện tại, Bộ Thương mại Trung Quốc chưa bình luận về thông tin trên. Theo Xinhua, Bắc Kinh sẽ tiếp tục miễn thuế bổ sung với các mặt hàng nông sản Mỹ gồm đậu nành và thịt lợn.
Năm nay, giá thịt lợn tại Trung Quốc đã tăng hơn 70%. Dịch bệnh đã khiến nguồn cung lợn tại nước này giảm 40%. Phó thủ tướng Hồ Xuân Hoa từng cảnh báo, tình trạng thiếu nguồn cung thịt lợn sẽ "cực kỳ nghiêm trọng" đến nửa đầu năm sau và Trung Quốc thiếu khoảng 10 triệu tấn thịt lợn năm nay.
Giữa tuần trước, để bình ổn thị trường, Bắc Kinh đã phải xả kho khoảng 10.000 tấn thịt lợn. Nguồn thịt được xả lần này nhập từ Mỹ, Anh, Đan Mạch, Đức, Pháp và Chile. Các nhà cung cấp chính bao gồm Smithfield, Clemens Food, Seaboard của Mỹ và Danish Crown (Đan Mạch).
Tú Anh (theo Bloomberg)	