TITLE: Trung Quốc muốn Mỹ 'gỡ bỏ các rào cản vô lý' - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: Trung Quốc, Mỹ, chiến tranh thương mại, thuế nhập khẩu, Vương Nghị

TOPIC: kinh doanh, quốc tế

CONTENT: 
Tại sự kiện của Ủy ban Quốc gia về Quan hệ Mỹ - Trung và Hội đồng doanh nghiệp Mỹ - Trung Quốc tối 24/9 ở New York, ông Vương Nghị cho biết quan hệ hai nước một lần nữa đã tiến vào "giai đoạn quan trọng".
"Trung Quốc vẫn mở cửa với Mỹ và các nước khác. Chúng tôi kỳ vọng Mỹ cũng làm điều tương tự và gỡ bỏ tất cả rào cản vô lý", ông nói, "Các nỗ lực và thành tựu cải tổ, mở cửa vài thập kỷ qua của Trung Quốc đã được ghi nhận rộng rãi. Chúng không nên bị cố ý bỏ qua hoặc phủ nhận". 
Bộ trưởng Ngoại giao Trung Quốc Vương Nghị tại sự kiện hôm qua. Ảnh: China Daily
Những bình luận trên được đưa ra trong bối cảnh hai nền kinh tế lớn nhất thế giới đang mắc kẹt trong một cuộc chiến thương mại kéo dài hơn một năm qua. Mỹ luôn phàn nàn về thâm hụt thương mại với Trung Quốc và khả năng tiếp cận thị trường của doanh nghiệp nước ngoài.
Hai đại gia thẻ của Mỹ là Master Card và Visa nhiều năm nay vẫn chật vật trong việc tiếp cận thị trường Trung Quốc. Trong khi đó, UnionPay (Trung Quốc) lại đang mở rộng ra toàn cầu. Google thậm chí đã phải rút khỏi Trung Quốc nhiều năm trước.
Hai năm qua, chính phủ Trung Quốc đã có nhiều biện pháp nhằm tăng khả năng tiếp cận của doanh nghiệp ngoại với nhiều ngành công nghiệp nước này, như môi giới chứng khoán. Họ cũng thông qua Luật Đầu tư nước ngoài mới, để cải thiện quyền bảo hộ sở hữu trí tuệ và hạn chế chuyển giao công nghệ bắt buộc.
Tuy nhiên, một khảo sát gần đây của Phòng thương mại Mỹ tại Thượng Hải cho thấy hầu hết doanh nghiệp vẫn muốn thỏa thuận thương mại có kèm điều khoản tăng mở cửa thị trường. Mỹ và Trung Quốc đã khôi phục đàm phán cấp thứ trưởng trong tháng này. Tháng sau, đàm phán cấp cao sẽ diễn ra tại Washington.
Vương Nghị cho biết ông hy vọng việc đàm phán "sẽ tạo ra hiệu quả tích cực" và nhấn mạnh vào cơ hội kinh doanh cho Mỹ khi hợp tác với Trung Quốc. "Căng thẳng giữa Mỹ và Trung Quốc năm ngoái đã gây thiệt hại cho cả hai nước. Thiệt hại này lẽ ra không nên có", ông nói, nhấn mạnh hai bên nên "tìm ra cơ hội hợp tác mới".
Ông cũng khẳng định sáng kiến Vành đai và Con đường của Trung Quốc "không nhằm vào Mỹ" và "Trung Quốc không có ý định chơi trò chơi vương quyền trên toàn cầu". "Hiện tại và trong tương lai gần, Mỹ sẽ vẫn là quốc gia mạnh nhất thế giới", ông nói.
Hà Thu (theo CNBC)	