TITLE: Mỹ - Nhật ký thỏa thuận thương mại hạn chế - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: thỏa thuận Mỹ - Nhật, thuế ôtô

TOPIC: kinh doanh, quốc tế

CONTENT: 
Trump cho biết giai đoạn một của thỏa thuận sẽ mở cửa thị trường Nhật Bản với 7 tỷ USD hàng hóa Mỹ mỗi năm, giảm thuế nhập khẩu vào Nhật cho thịt bò, thịt lợn, lúa mì và phomai Mỹ. Dù thỏa thuận không có điều khoản về ôtô, Abe cho biết Trump đã bảo đảm rằng Mỹ sẽ không áp thuế nhập khẩu lên xe hơi Nhật vì lý do an ninh quốc gia như ông từng đe dọa trước đó.
"Thuế nhập khẩu bổ sung sẽ không được áp dụng", ông Abe cho biết trong buổi họp báo, "Với thỏa thuận thương mại này, tôi tin rằng hai nền kinh tế sẽ tiếp tục phát triển hơn nữa".
Ông Shinzo Abe và ông Donald Trump ký kết bên lề phiên họp thứ 74 của Đại hội đồng Liên Hợp Quốc ngày 25/9. Ảnh: Reuters.
Sau lễ ký kết, Đại diện thương mại Mỹ Robert Lighthizer cho biết hai nước sẽ bàn bạc vấn đề ôtô trong vòng đàm phán sau, dự kiến khởi động vào tháng 4 tới.
Trump vẫn luôn phàn nàn xe hơi Mỹ không được tiếp cận nhiều với thị trường Nhật Bản, nhưng Lighthizer cho biết, đây không phải là ý định của Mỹ khi áp thuế bổ sung cho ôtô, mà dựa trên kết quả nghiên cứu của Bộ Thương mại đã chỉ ra, việc nhập khẩu này đe dọa đến an ninh quốc gia.
Ngoại trưởng Nhật Bản Toshimitsu Motegi cho rằng: "Điều quan trọng là thỏa thuận được thực thi một cách trung thực và thuế bổ sung không được áp dụng".
Đồng thời, Chính phủ Nhật Bản cũng tuyên bố, giai đoạn tiếp theo của cuộc đàm phán Nhật Bản sẽ tìm cách loại bỏ mức thuế 2,5% hiện nay và ôtô Nhật Bản không bị Mỹ áp dụng hạn ngạch nhập khẩu.
Thỏa thuận này được nhóm những nhà lập pháp và người nông dân hai nước đánh giá là những bước đi thận trọng đầu tiên và họ mong chờ một thỏa thuận hoàn chỉnh hơn trong tương lai.
Đại diện Mỹ tại Ấn Độ Jackie Walorski cho biết, thỏa thuận này "mở cửa" cho thương mại kỹ thuật số, giảm ảnh hưởng của thuế đối với việc làm của người Mỹ hoặc tăng giá tiêu dùng.
Reuters bình luận, thỏa thuận này có thể cung cấp một số gói cứu trợ hạn chế cho nông dân Mỹ, những người bị ảnh hưởng nặng nề từ "trả đũa" thuế quan của Trung Quốc lên các mặt hàng đậu nành, thịt lợn và các sản phẩm khác của Mỹ, trong chiến tranh thương mại Mỹ - Trung kéo dài hơn 15 tháng qua.
Ngọc Hà - Hà Thu (theo Reuters)	