TITLE: Xuất khẩu cá tra giảm - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: Cá tra, xuất khẩu cá tra, kim ngạch xuất khẩu

TOPIC: kinh doanh, hàng hóa

CONTENT: 
Theo Hiệp hội Chế biến và Xuất khẩu Thủy sản Việt Nam (VASEP), tính đến hết tháng 8, tổng giá trị xuất khẩu cá tra đạt 1,3 tỷ USD, giảm 7,7% so với cùng kỳ năm trước.
Là thị trường đứng thứ 2 về xuất khẩu cá tra của Việt Nam, xuất khẩu sang Mỹ thời gian qua kém thuận lợi. Tính đến hết tháng 8/2019, tổng giá trị xuất khẩu cá tra sang thị trường này đạt 187,9 triệu USD, giảm 41,5% so với cùng kỳ 2018.
Cơ sở chế biến cá tra xuất khẩu ở miền Tây. Ảnh: Cửu Long.
Với thị trường Trung Quốc, xuất khẩu đạt 389 triệu USD, tăng 17,2% so với cùng kỳ năm ngoái. Còn ở thị trường EU, 8 tháng đạt 174,3 triệu USD, tăng 8,8%. Hiện nay, một số doanh nghiệp xuất khẩu cá tra vẫn duy trì sản phẩm giá trị gia tăng và organic sang Hà Lan, Đức. Đây là những sản phẩm có giá nhập trung bình cao hơn so với sản phẩm cá tra phile đông lạnh truyền thống.
Xuất khẩu cá tra sang một số thị trường tiềm năng như ASEAN, Mexico và Nhật Bản cũng có dấu hiệu tích cực. Tuy nhiên sự sụt giảm ở những thị trường lớn khiến kim ngạch xuất khẩu khó tăng cao. Dự báo, xuất khẩu cá tra hai tháng cuối năm tiếp tục giảm.
Hồng Châu	