TITLE: Vietjet đón tàu bay A321neo ACF 240 ghế đầu tiên trên thế giới - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: Vietjet, A321neo ACF, Airbus

TOPIC: kinh doanh, doanh nghiệp

CONTENT: 
Đội ngũ lãnh đạo, cán bộ, nhân viên, phi công và tiếp viên của Vietjet đón tàu bay A321neo ACF (Airbus Cabin Flex) với 240 chỗ ngồi đầu tiên trên thế giới.
Trước đó tàu bay được nhà sản xuất giới thiệu lần đầu năm 2018 tại Đức. Cải tiến của A321neo ACF nằm ở cấu trúc khoang hành khách tăng số lượng ghế lên đến 240 ghế, trong khi vẫn đảm bảo tiêu chuẩn về kích thước và khoảng cách giữa các ghế.
Nhà sản xuất máy bay hàng đầu thế giới Airbus cho biết, A321neo ACF là cơ sở cho hãng phát triển dòng máy bay thân hẹp đáp ứng các chặng bay dài hơn như A321LR.
Máy bay Airbus thế hệ mới có động cơ giảm tiêu thụ nhiên liệu tối thiểu 16%, tiết giảm tiếng ồn đến 75% và lượng khí thải ra môi trường đến 50%.
Vietjet hiện khai thác đội tàu với tuổi bình quân 2,7 năm và độ tin cậy kỹ thuật đạt 99,64% thuộc nhóm cao trên thế giới.
Hãng hàng không thực hiện gần 400 chuyến bay mỗi ngày, với 129 đường bay phủ khắp các điểm đến tại Việt Nam và các đường bay quốc tế đến Ấn Độ, Nhật Bản, Singapore, Hàn Quốc, Thái Lan, Myanmar, Malaysia, Indonesia, Campuchia….
Bảo AnẢnh: Thanh Hồ	
