TITLE: Cam ruột đỏ đổ về Việt Nam - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: Cam ruột đỏ, cam ruột đỏ Mỹ, Cam Australia

TOPIC: kinh doanh, hàng hóa

CONTENT: 
Do nhu cầu thị trường, cam ruột đỏ vốn chỉ được một vài hộ ở Đà lạt trồng thì nay cũng được thử nghiệm ở Đồng Tháp. Tuy nhiên, lượng hàng cung ứng vẫn không đủ, đẩy lượng hàng nhập khẩu về ngày càng tăng. Trước đây đa phần hàng nhập về từ Australia thì hiện có thêm sản phẩm từ Mỹ.
Là đầu mối chuyên bán trái cây nhập khẩu ở quận Bình Thạnh (TP HCM), chị Hoa cho biết, trước đây mỗi tuần chỉ xách tay khoảng vài thùng, nhưng do nhu cầu tăng cao nên chị chuyển sang nhập khẩu trực tiếp với số lượng lên tới hàng tấn.
"Nếu các năm trước cam ruột đỏ Mỹ lên tới trên 200.000 đồng một kg thì nay giá bán lẻ chỉ dao động 120.000 – 130.000 đồng một kg. Ngoài cam Mỹ, tôi còn nhập thêm hàng Australia, giá cũng chỉ chênh nhau khoảng 20.000 – 40.000 đồng một kg", chị Hoa nói.
Cam ruột đỏ của Australia. Ảnh: VM.
Cũng cho biết cam ruột đỏ Mỹ, Australia về ngày càng nhiều, chủ sạp trái cây nhập khẩu ở quận 5 (TP HCM) cho biết, trước đây đặt mua rất hiếm nhưng nay có tới 2-3 đơn vị nhập khẩu chào hàng nên giá bán cũng cạnh tranh hơn. "Loại cam này đang là sản phẩm được khách ưa chuộng. Cam Mỹ có giá 140.000 đồng một kg, còn cam Australia giá 150.000 đồng, rẻ hơn 40% so với những năm trước", chủ cửa hàng trên nói.
Không chỉ bán tại chợ, sạp trái cây nhập khẩu mà hiện một số siêu thị ở TP HCM cũng rao bán cam ruột đỏ Australia, Mỹ. Theo đó, tại siêu thị Lotte Mart và trang mua bán trực tuyến của đơn vị này cam ruột đỏ Australia được bán với giá 160.000 đồng một kg.
Đại diện truyền thông Lotte.vn cho biết, cam ruột đỏ được các công ty nhập khẩu về hàng tấn để bán lẻ. Dù mới nhập về bán nhưng lượng khách mua mỗi ngày cũng ở mức 10 -20 kg và có xu hướng tăng.
Tại chợ đầu mối nông sản Thủ Đức, lãnh đạo tại đây cũng cho biết, mỗi ngày cam ruột đỏ Australia về chợ khoảng 1-2 tấn (tùy ngày), giá bán sỉ cũng chỉ dao động 58.000 - 60.000 đồng một kg.
Theo Lãnh sự quán Australia, Việt Nam mở cửa trở lại cho cam Australia vào cuối năm 2015 với thuế suất nhập khẩu là 10%, đến nay chỉ còn 3% và sẽ về 0% vào năm 2020. Do đó, thời gian tới cam Australia sẽ đổ mạnh về Việt Nam qua đường chính ngạch.
Thi Hà	