TITLE: HUD muốn giữ lại một loạt lô đất vàng

KEY WORDS: Cổ phần hoá HUD, cổ phần hoá doanh nghiệp thuộc Bộ Xây dựng, sắp xếp lại tài sản công

TOPIC: kinh doanh, doanh nghiệp

CONTENT: 
Hiện Tổng công ty Đầu tư Phát triển Nhà đô thị (HUD) quản lý 21 cơ sở nhà, đất ở Hà Nội. Với việc quản lý nhà, đất của HUD theo Nghị định 167 về sắp xếp, xử lý lại tài sản công, bên cạnh một số lô đất sẽ chuyển giao về địa phương, Bộ Xây dựng đề xuất để doanh nghiệp được giữ lại nhiều lô có diện tích lớn.
Cụ thể, đối với đất là toà nhà Văn phòng HUD Tower, số 37 Lê Văn Lương, phường Nhân Chính, quận Thanh Xuân (diện tích 6.500 m2), Bộ Xây dựng đề xuất xem xét đưa ra khỏi đối tượng của Nghị định 167.
Do đó, tại một văn bản vừa gửi tới Bộ Xây dựng, Bộ Tài chính không đồng tình với quan điểm này. Bộ Tài chính cho rằng, căn cứ nghị định và hồ sơ pháp lý của khu đất thì tài sản này vẫn thuộc phạm vi áp dụng Nghị định 167. Bởi vậy, cơ quan này đề nghị Bộ Xây dựng căn cứ quy định để rà soát, đề xuất phương án sắp xếp, xử lý cơ sở nhà đất này.
"Trường hợp Bộ Xây dựng xác định không thuộc đối tượng của Nghị định 167 và không đề xuất phương án xử lý thì Bộ Xây dựng chịu trách nhiệm trước pháp luật về quyết định", Bộ Tài chính nhấn mạnh. 
Một số lô đất khác, Bộ Xây dựng đều bày tỏ quan điểm thống nhất với đề xuất của HUD là doanh nghiệp được giữ lại tiếp tục sử dụng. Đó là lô đất hiện là văn phòng điều hành Ban quản lý dự án khu vực I tại Khu đô thị mới Mỹ Đình II, quận Nam Từ Liêm (diện tích đất gần 1.800 m2) và lô đất nữa thuộc Khu dịch vụ Tổng hợp và nhà ở Hồ Linh Đàm (1.700 m2 đất)
Bộ Tài chính cho biết 2 lô đất này hiện sử dụng chưa đúng mục đích, đang cho doanh nghiệp khác thuê. Tuy nhiên, Bộ Xây dựng không báo cáo rõ việc chấm dứt thuê tại cơ sở này, do đó phương án đề xuất tiếp tục sử dụng là chưa phù hợp quy định. Bộ Tài chính đề nghị Bộ Xây dựng chỉ đạo HUD chấm dứt việc cho thuê và lập phương án sắp xếp lại, xử lý nhà đất đối với cơ sở này. 
"Trường hợp HUD không chấm dứt cho thuê, Bộ Tài chính sẽ phối hợp với UBND TP Hà Nội thu hồi. Còn nếu chấm dứt rồi, Bộ Xây dựng báo cáo cụ thể phương án sắp xếp, xử lý", Bộ Tài chính cho hay. 
Văn bản của Bộ Tài chính cũng nêu có 5 cơ sở của HUD đang làm bãi đỗ xe với diện tích 2.400 m2. Bộ Tài chính đề nghị Bộ Xây dựng chỉ đạo HUD làm rõ và khẳng định việc sử dụng đúng mục đích làm bãi đỗ xe của 5 cơ sở trên. 
Một kiot tại Phương Liệt, diện tích hơn 100 m2 cũng được Bộ Xây dựng đề xuất để HUD tiếp tục sử dụng. Tuy nhiên, Bộ Tài chính cho biết cơ sở này đang xảy ra tranh chấp nên tạm thời chưa phê duyệt phương án trên. Bộ cũng đề nghị Bộ Xây dựng yêu cầu HUD giải quyết triệt để tranh chấp trước khi có phương án sắp xếp.
Chia sẻ với VnExpress, lãnh đạo Bộ Xây dựng cho biết các phương án đơn vị này đề xuất dựa trên cơ sở pháp lý và kiến nghị của doanh nghiệp. Tuy nhiên, dựa trên những ý kiến của Bộ Tài chính, Bộ sẽ có hướng dẫn doanh nghiệp làm rõ một số vấn đề trước khi có phương án sắp xếp lại, xử lý với những cở sở nhà đất nói trên.
Trước quan điểm của Bộ Tài chính, ông Nguyễn Việt Hùng, Chủ tịch Hội đồng thành viên HUD cho biết, doanh nghiệp này hoạt động chính là lĩnh vực bất động sản. Do đó, theo ông, các cơ sở nhà đất cần sắp xếp lại nên được nhìn nhận là một hàng hoá để kinh doanh, không phải tài sản công như những đơn vị kinh doanh trong lĩnh vực khác.
Theo ông, một doanh nghiệp phải có hàng hoá mới có thể tiến hành kinh doanh, sinh ra lợi nhuận. Đó cũng là cơ sở để doanh nghiệp đề xuất được giữ lại một số lô đất để đảm bảo hoạt động kinh doanh. Bởi vậy, việc sắp xếp cũng nên đánh giá dựa trên tiêu chí này.  
Nguyễn Hà	