TITLE: Nguyễn Kim khuyến mãi người mua sản phẩm Samsung - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: Samsung, Nguyễn Kim, khuyến mãi điện máy

TOPIC: kinh doanh, doanh nghiệp

CONTENT: 
Mức giảm giá 28% áp dụng với dòng máy giặt 8kg lồng ngang cửa trước của Samsung. Giá sau giảm là 8,9 triệu đồng tặng kèm phần quà tiện ích trị giá 800.000 đồng. Khách mua máy giặt Sasung cũng nhận ngay mã quay số trúng 23 giải thưởng tủ lạnh Samsung trị giá 10,9 triệu đồng mỗi giải.
Hàng loạt máy giặt Samsung công nghệ mới đang có ưu đãi lớn. Máy giặt Samsung sử dụng công nghệ Dgital Inverter với cơ chế giặt bong bóng siêu mịn giúp thẩm thấu sâu vào từng sợi vải, đánh bay vết bẩn.
Các sản phẩm tủ lạnh Samsung cũng có mặt trong danh sách khuyến mại đặc biệt của Nguyễn Kim nhân tháng sinh nhật 2019. Những dòng tủ lạnh đa dạng về màu sắc, từ sắc nâu sang trọng tới sắc đen huyền bí và sắc xám hiện đại. Thiết kế bên ngoài gây ấn tượng với cảm giác khoẻ khoắn nhưng tinh tế, tăng thẩm mỹ cho gian bếp.
Tủ lạnh Samsung có khả năng làm lạnh đa chiều, giữ thực phẩm tươi ngon cùng tính năng kháng khuẩn, khử mùi đặc biệt. Các phiên bản mới nâng cấp công nghệ digital inverter tiết kiệm điện năng và bảo vệ môi trường tối ưu.
Các dòng tủ lạnh Samsung có mức giám tới 38% trong tháng 9 tại Nguyễn Kim.
Trong tháng này, người mua tủ lạnh Samsung được giảm giá tới 38%, chỉ còn từ 5,7 triệu đồng và nhận thêm nhiều ưu đãi như phiếu mua hàng lên đến 500.000 đồng. Khách cũng có cơ hội trúng một trong 23 giải thưởng trị giá 10,09 triệu đồng từ chương trình quay số trúng thưởng của Nguyễn Kim.
Khách hàng may mắn trúng thưởng sẽ nhận thư thông báo trong vòng 7 ngày kể từ ngày quay số 6/10. Chương trình không giới hạn lượt chơi. Người mua có thể tham gia với nhiều mã số và trúng nhiều giải thưởng tương ứng. Ngoài ra, khách hàng vẫn có thể tham dự các chương trình khuyến mại khác tại Nguyễn Kim theo quy định của chương trình.
Bên cạnh đó, Nguyễn Kim còn kết hợp cùng các ngân hàng nhân đôi ưu đãi tri ân cho khách hàng. Với hóa đơn từ 5 triệu đồng trở lên, khách hàng được giảm thêm 10% lên đến một triệu đồng khi thanh toán qua thẻ JCB. Hóa đơn từ 10 triệu nhận mức giảm một triệu khi thanh toán qua thẻ Vietcombank và giảm 500.000 đồng khi thanh toán qua thẻ ngân hàng SCB, BIDV, VIB hoặc tổ chức tín dụng FE Credit. Nguyễn Kim áp dụng trả góp lãi suất 0% và trả trước 0 đồng với tất cả các sản phẩm.
Lộc An
Liên hệ mua hàng tại các chi nhánh Nguyễn Kim hoặc đặt hàng trên website www.nguyenkim.com
Hotline tư vấn mua hàng: 19001267
Trung tâm chăm sóc khách hàng: 19006612
	