TITLE: Mỹ có nhiều người siêu giàu hơn 5 nước khác cộng lại - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: người siêu giàu, người giàu, Mỹ, triệu phú, Trung Quốc, Nhật Bản

TOPIC: kinh doanh, quốc tế

CONTENT: 
Hãng nghiên cứu dữ liệu Wealth-X vừa công bố báo cáo về người siêu giàu toàn cầu - World Ultra Wealth Report. Theo đó, Mỹ là quê hương của hơn 81.300 người siêu giàu (tài sản từ 30 triệu USD trở lên), tương đương 31% số người thuộc nhóm này trên thế giới.
Số liệu của Mỹ cũng nhiều hơn 5 nước xếp ngay sau cộng lại, gồm Trung Quốc (gần 25.000), Nhật Bản (17.800), Đức (15.600), Canada (10.300) và Pháp (10.100). 10 quốc gia đứng đầu danh sách đóng góp tới 72% người siêu giàu toàn cầu. 
10 nước có số người siêu giàu nhiều nhất thế giới năm 2018.
New York - một trong các thành phố lớn nhất của Mỹ, cũng lấy lại ngôi thành phố giàu nhất thế giới, với gần 9.000 người. Năm ngoái, New York bị Hong Kong vượt mặt. Trong top 10 thành phố có tới 6 đại diện của Mỹ.
Tổng cộng, số người siêu giàu thế giới gần như không tăng, khi chỉ nhích 0,8% năm ngoái so với năm 2017, lên hơn 265.000 người. Năm trước đó, con số này tăng tới gần 13%.
Tốc độ này chậm lại "một phần vì tâm lý đầu tư và thị trường chứng khoán cuối năm ngoái đi xuống", báo cáo của Wealth-X lý giải. Năm ngoái là một năm nhiều thách thức với nhà đầu tư, do căng thẳng thương mại toàn cầu nảy sinh và tăng trưởng kinh tế nhìn chung đi xuống.
Báo cáo cũng chỉ ra phần lớn người siêu giàu thế giới là tự thân hoàn toàn, chiếm gần 68%. Gần 24% nửa tự thân, nửa thừa kế. Chỉ khoảng 8% là hoàn toàn thừa kế. Tỷ lệ tự thân hoàn toàn ngày càng tăng trong vài năm gần đây.
Gần một phần tư giới siêu giàu toàn cầu làm việc trong lĩnh vực Tài chính - ngân hàng (gần 23%). Xếp nhì là Tiêu dùng và Dịch vụ kinh doanh (8,5%) và thứ ba là Bất động sản (7,6%).
Hà Thu (theo CNBC)	