TITLE: Tân Hoàng Minh đưa triết lý hoàn mỹ vào dự án D'. Palais Louis - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: Tân Hoàng Minh, bất động sản, D'. Palais Louis

TOPIC: kinh doanh, bất động sản

CONTENT: 
Với ông chủ Tân Hoàng Minh, những con người theo đuổi chủ nghĩa cầu toàn thường có một điểm chung là "ám ảnh dành cho sự hoàn hảo". 
Sinh thời, người đồng sáng lập thương hiệu xe siêu sang Rolls-Royce từng tuyên bố: "Nỗ lực cho sự hoàn mỹ trong bất kỳ điều gì bạn làm. Hãy biến những thứ tốt nhất mà bạn biết thành những thứ tốt hơn. Nếu nó chưa từng xuất hiện. Hãy thiết kế nó".
Mặt ngoài tòa nhà D’. Palais Louis được ốp đá toàn bộ.
Chủ tịch của Tân Hoàng Minh cũng không phải ngoại lệ. Là một người đam mê và đòi hỏi sự cầu toàn, ông không ngừng theo đuổi sự toàn vẹn và điều đó được thể hiện rõ nét trong dự án D'. Palais Louis.
Ngoài việc mang đến cho cư dân sống trong căn hộ dự án là cuộc sống xa hoa. Song điều ông chủ tập đoàn kỳ vọng nhiều hơn là cùng cư dân chung tay để tạo ra công trình biểu tượng mới vượt thời gian cho thành phố. "Khi đó, một căn nhà, một căn hộ mới thực sự làm tròn sứ mệnh. Đó sẽ là nơi giúp các cư dân ghi lại dấu ấn của mình với thành phố, lưu giữ lại các di sản dành cho các thế hệ sau", vị lãnh đạo nói.
Với chủ tịch Tân Hoàng Minh, tại D'. Palais Louis hay các dự án khác ông giống như một người đang đi xây chính ngôi nhà của mình. Mỗi nguyên, vật liệu đều do ông lựa chọn. Chỉ riêng bản vẽ của công trình mất thời gian lên tới một năm, hơn 50 cuộc họp với đội ngũ kiến trúc sư người Nhật Bản, thay đổi rất nhiều bản vẽ, trước khi đi tới quyết định cuối cùng. Với 12 căn hộ đầu tiên, ông Dũng cùng một ekip 20 cán bộ đã bay sang Italy trong một tháng, tham quan 7 nhà máy, mới có thể tìm 10 sản phẩm nội thất phù hợp. Để đảm bảo, ông cũng quyết định trực tiếp thuê nhà thầu và công nhân sở tại thực hiện các căn hộ. Thời gian thực hiện nội thất cho 12 căn hộ này kéo dài lên tới 12 tháng.
Đại sảnh với nhiều chi tiết đắt giá và chiều cao lên đến 12,5m tại D’. Palais Louis.
Tái hiện tinh thần nghệ thuật cao cấp của Pháp, dự án chi phí đá ốp mặt ngoài lên tới 150 tỷ đồng. Phần ốp đá mặt ngoài dự án huy động 4 đơn vị hàng đầu của Việt Nam, làm việc liên tục trong 4 năm. Và để tạo hiệu ứng nghệ thuật tương xứng, các viên đá ốp được ứng dụng công nghệ luyện men cho mặt số đồng hồ Thụy Sĩ với kỹ thuật luyện lửa, xử lý bề mặt ở nhiệt độ cao. Bước vào trong sảnh, vẫn là đá marble. Tuy nhiên, những viên đá này được cắt và đánh số để đảm bảo khi ráp vào với nhau tạo nên những đường vân đều, ăn khớp như một bức tranh. Điều này đồng nghĩa với việc, một sai sót nhỏ, một viên đá bị hỏng cũng phải dỡ bỏ toàn bộ mảng tường để ốp lại từ đầu.
8 cánh cửa đồng tại sảnh dự án có chi phí lên tới 16 tỷ đồng. 40 người thợ lành nghề và 8 chuyên gia nước ngoài thi công liên tục trong một tháng. Bức tranh trên trần nhà lấy cảm hứng từ bức tranh trên trần Nhà hát Opéra Garnier. Để thực hiện, 3 họa sỹ người Italy cũng phải treo người trên không và vẽ tay ròng rã trong 6 tháng.
Theo Tân Hoàng Minh, sự hoàn mỹ và những mức đầu tư lớn nhằm mang tới cho những vị chủ nhân thương lưu căn hộ xứng tầm. 
Địa chỉ: Số 6, Nguyễn Văn Huyên, quận Cầu Giấy, Hà Nội
Hotline: 08 3333 6666
Website
Thanh Thư	