TITLE: Chứng khoán Việt Nam chưa được nâng hạng - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: Chứng khoán, thị trường, nâng hạng

TOPIC: kinh doanh, chứng khoán

CONTENT: 
Sáng nay (27/9), FTSE Russell đã công bố kết quả đánh giá phân loại thị trường. Theo đó, Việt Nam vẫn được xếp ở nhóm thị trường cận biên (Frontier Markets), nằm trong danh sách theo dõi nâng hạng lên thị trường mới nổi loại 2 (Secondary Emerging Markets).
Việt Nam thỏa mãn 7 trên 9 điều kiện để được nâng hạng trong kỳ đánh giá tháng 3/2019. Trong đợt đánh giá lần này, các kết quả trên vẫn được giữ nguyên. Hai chỉ tiêu chưa đáp ứng tiêu chuẩn nâng hạng là thanh toán bù trừ T+2/T+3 và kiểm soát lỗi giao dịch không thay đổi so với kỳ trước.
"Chúng tôi vẫn tiếp tục theo dõi sự cải thiện của Việt Nam, thị trường nằm trong danh sách theo dõi để nâng hạng", Joti Rana, người đứng đầu bộ phận Quản trị và Chính sách của FTSE Russell cho biết. 
Cũng trong kỳ đánh giá này, Argentina bị loại khỏi danh sách theo dõi nâng hạng từ thị trường cận biên sang mới nổi. Trong khi đó, Romania được FTSE nâng hạng lên thị trường mới nổi hạng 2, còn Tazania sẽ được nâng lên thị trường cận biên.
Minh Sơn	