TITLE: Dự án Housinco Tân Triều bị dừng thi công

KEY WORDS: dự án Housinco Tân Triều, Công ty Đầu tư và Xây dựng Kinh doanh Nhà Hà Nội số 35, dự án xây vượt tầng

TOPIC: kinh doanh, bất động sản

CONTENT: 
UBND TP Hà Nội vừa chỉ đạo các sở, ngành và Công ty cổ phần Đầu tư Xây dựng và Kinh doanh Nhà Hà Nội số 35 dừng triển khai dự án Tổ hợp văn phòng và nhà ở Housinco Tân Triều, huyện Thanh Trì (tên thương mại Housinco Premium). Yêu cầu này theo đề nghị của Phòng Cảnh sát điều tra tội phạm về Tham nhũng, kinh tế, buôn lậu, công an thành phố Hà Nội.
Trong văn bản, ông Nguyễn Thế Hùng, Phó chủ tịch UBND TP Hà Nội yêu cầu Sở Kế hoạch & Đầu tư kiểm tra, rà soát thủ tục đầu tư của dự án và báo cáo thành phố. Trong thời gian này, lãnh đạo thành phố giao UBND huyện Thanh Trì quản lý, yêu cầu chủ đầu tư dừng thi công công trình. Bên cạnh đó, Sở Quy hoạch Kiến trúc phải cung cấp hồ sơ liên quan đến quy hoạch của dự án cho cơ quan điều tra. 
Theo Giấy phép xây dựng cấp hồi tháng 10/2017, dự án Housinco Premium có chiều cao 27 tầng, trong đó 2 tầng sàn dịch vụ văn phòng, 25 tầng làm căn hộ và một tầng tum kỹ thuật. Tuy nhiên, trong quá trình thi công xây dựng, chủ công trình đã tự ý thay đổi thiết kế nâng tổng số tầng văn phòng, dịch vụ lên 6 tầng, sai phép tới 4 tầng. Hồi tháng 4, UBND huyện Thanh Trì ra quyết định xử phạt vi phạm hành chính đối với chủ đầu tư về sai phạm trên. 
Trao đổi với VnExpress, đại diện chủ đầu tư cho biết, với yêu cầu từ phía thành phố về việc dừng thi công, doanh nghiệp cho biết sẽ chấp hành. Phòng kinh doanh của chủ đầu tư thông tin, hiện dự án không bán hàng. Với những khách mua cũ, đơn vị này cũng có thông báo về một số vướng mắc với mong muốn khách sẽ tiếp tục đồng hành cùng chủ đầu tư trong thời gian khắc phục. 
Nguyễn Hà	