TITLE: Giá vàng miếng SJC tăng phiên cuối tuần - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: giá vàng hôm nay 2/9, giá vàng, vàng SJC

TOPIC: kinh doanh, hàng hóa

CONTENT: 
Sáng nay, Tập đoàn DOJI niêm yết giá mua bán vàng miếng SJC tại 41,7- 42 triệu đồng một lượng. So với chiều qua, giá này tăng 200.000 đồng ở chiều mua và giữ nguyên ở chiều bán.
Tại Công ty Vàng bạc Đá quý Phú Nhuận (PNJ), giá vàng cũng đi lên. Giá mua tăng 50.000 đồng, lên 41,75 triệu đồng mỗi lượng. Giá bán tăng tương tự lên 42,1 triệu đồng.
Giá vàng miếng trong nước sáng nay ngược chiều diễn biến thế giới. Ảnh: C.T
Trên thị trường thế giới, giá vàng chốt phiên hôm qua mất hơn 8 USD, về 1.495 USD một ounce. Nguyên nhân là chỉ số theo dõi bán nhà của Hiệp hội các hãng bất động sản Mỹ tăng mạnh hơn dự báo trong tháng 8. Đồng đôla cũng duy trì ở mức cao so với rổ tiền tệ lớn giữa căng thẳng thương mại Mỹ - Trung. Giá kim loại quý đã đi xuống 3 tuần liên tiếp.
Quy đổi sang tiền Việt, giá thế giới hiện tương đương 41,9 triệu đồng một lượng (chưa thuế, phí, gia công). Giá này cao hơn thị trường trong nước.
Trên thị trường ngoại hối, tỷ giá trung tâm do Ngân hàng Nhà nước công bố sáng nay là 23.160 đồng một USD. Giá mua bán đôla Mỹ tại Vietcombank hiện quanh 23.140 – 23.260 đồng.
Hà Thu	