TITLE: Cổ phiếu công ty Trung Quốc tại Mỹ đỏ lửa - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: Alibaba, cổ phiếu Alibaba, chiến tranh thương mại, hủy niêm yết, Mỹ, Trung Quốc

TOPIC: kinh doanh, quốc tế

CONTENT: 
Chốt phiên hôm qua, cổ phiếu Alibaba giảm hơn 5% trên sàn Nasdaq. Đại gia tìm kiếm Baidu và hãng thương mại điện tử JD.com cũng mất lần lượt 3,6% và 6%.
Cổ phiếu iShares China Large-Cap ETF đột ngột giảm 1,2%. Các tài sản chiếm tỷ trọng lớn nhất trong danh mục của quỹ này là Ngân hàng Xây dựng Trung Quốc (CCB) và Tencent Holdings.
Hôm qua, Bloomberg đưa tin chính phủ Mỹ đang cân nhắc hủy niêm yết các công ty Trung Quốc trên sàn chứng khoán Mỹ, và ngăn các quỹ hưu trí Mỹ đổ tiền vào thị trường Trung Quốc. CNBC trích lời một nguồn tin thân cận cho biết Nhà Trắng có thể chặn tất cả khoản đầu tư tài chính của Mỹ vào Trung Quốc. Mục tiêu là bảo vệ nhà đầu tư Mỹ. Dù vậy, nguồn tin trên cho biết quyết định cuối cùng chưa được đưa ra.
Băng rôn của Alibaba bên ngoài Sàn chứng khoán New York. Ảnh: Reuters
Đồng nhân dân tệ Trung Quốc cũng mất giá so với đôla Mỹ sau thông tin trên. Hiện mỗi USD đổi được 7,15 CNY.
Việc hủy niêm yết các công ty Trung Quốc có thể ảnh hưởng đến hàng tỷ USD đầu tư neo vào các chỉ số lớn. Bên cạnh đó, Bắc Kinh cũng đang áp dụng nhiều biện pháp giúp khối ngoại tăng tiếp cận thị trường nước này.
Sàn Nasdaq sau đó cũng gửi thông báo khẳng định: "Một trong các đặc tính quan trọng của thị trường vốn Mỹ là công bằng, không phân biệt đối xử với các công ty đủ tiêu chuẩn. Tất cả sàn chứng khoán Mỹ đều phải tuân thủ điều này để tạo ra thị trường sôi động, cung cấp các cơ hội đa dạng cho nhà đầu tư trong nước".
Tin tức trên xuất hiện trước thềm cuộc đàm phán cấp cao dự kiến giữa Mỹ và Trung Quốc ngày 10/10 tại Washington. Hai nước vẫn đang nỗ lực tìm cách chấm dứt cuộc chiến thương mại, sau khi đã áp thuế nhập khẩu lên hàng trăm tỷ USD hàng hóa của nhau.
Nhiều chuyên gia đã lên tiếng cảnh báo về hậu quả của động thái này. Zach Pandl – giám đốc chiến lược tỷ giá và các thị trường mới nổi tại Goldman Sachs Group cho rằng tin tức này "đã mở ra mặt trận mới trong căng thẳng thương mại Mỹ - Trung Quốc" và việc này sẽ "gây sức ép lên nhân dân tệ cũng như tiền tệ các nước xung quanh".
Jennifer Ellison – giám đốc BOS cho biết: "Đây không phải là vấn đề nhỏ. Mà là rất lớn. Chúng ta phải chịu gánh nặng thuế đè lên nền kinh tế, tăng trưởng toàn cầu bị tác động khi dòng chảy thương mại gián đoạn, rồi đến nguy cơ Trung Quốc nổi đóa lên và dọa dẫm bán trái phiếu chính phủ Mỹ. Sẽ có nhiều hậu quả hơn là tác động tích cực nếu việc này được quyết định".
Ed Moya – nhà phân tích thị trường tại Oanda thì cho rằng: "Hạn chế các quỹ hưu trí Mỹ tiếp cận thị trường Trung Quốc sẽ khiến danh mục đầu tư biến động cực kỳ lớn, gây ra thảm họa cho ngành công nghệ". Ông cũng cảnh báo cuộc đàm phán tháng tới "rất dễ thất bại".
Hà Thu (theo CNBC/Bloomberg)	