TITLE: Tuần u ám của Bitcoin - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: Bitcoin, tiền ảo, tiền kỹ thuật số, giá Bitcoin

TOPIC: kinh doanh, quốc tế

CONTENT: 
Hôm qua (27/9), Bitcoin có thời điểm xuống 7.757 USD một đồng, thấp nhất từ đầu tháng 6. Hiện tại, mỗi đồng giao dịch quanh 8.100 USD, theo Coin Desk.
Tiền mã hoá này khá ổn định từ giữa tháng 8 và vẫn giao dịch quanh 10.000 USD cho đến đầu tuần. Dù vậy, hôm thứ hai, Bitcoin đột ngột rơi xuống dưới 8.000 USD và tiếp tục bị bán tháo những ngày sau đó.
Các tiền mã hoá lớn khác như Ethereum và Ripple cũng mất lần lượt 24% và 19% trong tuần này.
Tiền mô phỏng Bitcoin được trưng bày tại Hong Kong (Trung Quốc) năm ngoái. Ảnh: AFP
Cũng như các diễn biến trước trên thị trường tiền ảo, các nhà phân tích không tìm ra chất xúc tác cụ thể cho đợt mất giá lần này. Một khả năng là sự xuất hiện mờ nhạt của một công cụ phái sinh liên quan đến Bitcoin. Chủ nhật tuần trước, Intercontinental Exchange - công ty mẹ của Sàn chứng khoán New York, ra mắt hợp đồng tương lai Bitcoin trên nền tảng Bakkt, nhằm thu hút các nhà đầu tư mới vẫn còn thận trọng với việc giao dịch Bitcoin trên sàn.
Michael Moro - CEO Genesis Trading cho rằng hiệu ứng bán xuất hiện khi ngày ra mắt trên Bakkt "được đánh giá là không có nhiều giao dịch". Moro cho biết việc sản phẩm mới có nhu cầu thấp là bình thường. Dù vậy, trước đó, sự kiện này được kỳ vọng cao tại châu Á. Vì thế, các nhà đầu tư thất vọng đã bán Bitcoin.
CEO BKCM Brian Kelly thì cho rằng việc tiền ảo để mất ngưỡng kỹ thuật quan trọng 9.000 USD hôm thứ hai đã khiến đà bán càng mạnh. Sắp tới, Bitcoin được dự báo xuống dưới 7.500 USD. Đây là mốc giá sẽ khiến thợ đào Bitcoin thua lỗ.
Trong khi đó, theo Jeff Dorman – Giám đốc Đầu tư tại Arca, nguyên nhân của việc này là tin đồn hash rate giảm. Đây là đơn vị đo khả năng giải thuật toán của thiết bị đào Bitcoin.
Dù vậy, tính từ đầu năm, giá Bitcoin cũng đã tăng gấp đôi. Lực đẩy xuất hiện vào hè này, khi Facebook công bố kế hoạch phát hành Libra, được kỳ vọng tăng tốc hợp pháp hóa tiền số. Cuối năm 2017, mỗi đồng Bitcoin từng tiến sát 20.000 USD.
Hà Thu (theo CNBC/Coin Desk)	