TITLE: Mỹ - Trung có thể đàm phán ngày 10/10 - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: đàm phán thương mại Mỹ Trung, chiến tranh thương mại, Mỹ, Trung Quốc

TOPIC: kinh doanh, quốc tế

CONTENT: 
Phó thủ tướng Trung Quốc - Lưu Hạc sẽ là người dẫn đầu đoàn Trung Quốc lần này. Hôm thứ ba (24/9), Bộ trưởng Tài chính Mỹ Steven Mnuchin cũng cho biết trên Fox rằng vòng đàm phán tới sẽ diễn ra sau 2 tuần.
Giữa tháng 9, hai nước đã có cuộc gặp cấp thứ trưởng tại Mỹ. Chuyến thăm của đoàn Trung Quốc được cắt ngắn hơn dự kiến, theo đề nghị của Mnuchin. Xinhua sau đó chỉ cho biết kết quả cuộc đàm phán có tiến triển.
Bộ trưởng Tài chính Mỹ Steven Mnuchin, Phó thủ tướng Trung Quốc Lưu Hạc và Đại diện thương mại Mỹ Robert Lighthizer trong cuộc gặp tháng 7. Ảnh: Reuters
Quan chức Mỹ đến nay vẫn kỳ vọng đàm phán cấp cao nối lại vào tháng 10. Hoạt động này bị gián đoạn hồi đầu năm, do bất đồng về khả năng đạt thỏa thuận thương mại.
Vài tuần gần đây, hai nền kinh tế lớn nhất thế giới liên tục có động thái nhượng bộ, nhằm hạ nhiệt căng thẳng đã kéo dài hơn một năm qua. Hôm thứ tư, trong một cuộc gặp với lãnh đạo các nước tại Liên Hợp quốc, Trump cho biết giới chức Trung Quốc "rất muốn đạt một thỏa thuận rồi. Và điều này có thể xảy ra sớm hơn bạn nghĩ". Dù vậy, Trump vẫn khẳng định "sẽ không chấp nhận một thỏa thuận tồi tệ" với Trung Quốc.
Người phát ngôn Bộ Thương mại Trung Quốc hôm qua nói rằng nước này đã mua "một lượng đáng kể" đậu tương và thịt lợn Mỹ trước thềm vòng đàm phán sắp tới. Đây là bước ngoặt khi chỉ một tháng trước, Bắc Kinh còn ngừng mua toàn bộ nông sản từ nước này.
Hà Thu (theo CNBC)	