TITLE: Bộ Công Thương hứa không tăng 'sốc' giá xăng dầu - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: xăng dầu, giá xăng dầu, thjt lợn, điều hành giá

TOPIC: kinh doanh, hàng hóa

CONTENT: 
Thông tin trên được ông Đỗ Thắng Hải - Thứ trưởng Công Thương cho biết tại cuộc họp quý III của Ban chỉ đạo điều hành giá, ngày 27/9.
"Diễn biến mặt hàng giá xăng dầu khá phức tạp", ông Hải nói khi mở đầu báo cáo. Nguyên nhân là vụ máy bay không người lái tấn công vào kho xăng dầu ở Arab Saudi ngày 14/9, đã đẩy giá dầu thô lên mức cao do nguồn cung thiếu hụt. Có thời điểm mỗi thùng dầu thô tăng gần 10,4 USD một thùng, hơn 15%, mức tăng cao nhất trong 7-8 năm gần đây.
Dự báo giá xăng dầu sẽ tăng nhưng ông Hải cho biết sẽ cùng Bộ Tài chính phối hợp điều hành để "đảm bảo không sốc, không tác động quá lớn tới sản xuất kinh doanh, đời sống người dân". Đồng thời, Bộ Công Thương đã chỉ đạo trực tiếp các đầu mối xăng dầu có kế hoạch nhập khẩu, đảm bảo nguồn cung xăng dầu trong nước.
Nêu quan điểm của Chính phủ, Phó thủ tướng Vương Đình Huệ - Trưởng ban chỉ đạo giá yêu cầu liên Bộ điều chỉnh giá xăng dầu chặt chẽ theo giá thị trường, đảm bảo an ninh năng lượng, nguồn cung đầy đủ.
Tại kỳ điều hành gần nhất, ngày 16/9, nhà điều hành giảm 109 đồng với mỗi lít xăng E5 RON 92 và 92 đồng với RON 95. Các mặt hàng dầu cũng giảm 139-262 đồng. 
Phó thủ tướng Vương Đình Huệ chủ trì cuộc họp Ban chỉ đạo điều hành giá, ngày 27/9. Ảnh: VGP
Cũng tại cuộc họp, đề cập tới nguồn cung thịt lợn, ông Nguyễn Văn Việt - Vụ trưởng Vụ Kế hoạch (Bộ Nông nghiệp & Phát triển nông thôn) cho biết, thị trường sẽ thiếu khoảng 200.000 tấn thịt lợn vào cuối năm. 
Giá thịt có khả năng tăng nhưng không tăng cao vì từ nay đến cuối năm, không xuất chính ngạch mà chỉ có tiểu ngạch và lượng qua con đường này rất ít. Đây là cơ hội để bình ổn giá trong nước.
Để giảm thiếu hụt, theo Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn, phải kiềm chế dịch tả lợn châu Phi, dịch lở mồm long móng, cúm gia cầm; tăng sản lượng gia cầm từ 13,5-15% để bù đắp, tăng đàn trâu, bò, sữa. 
Lo lắng nguồn thiếu hụt sẽ khiến giá thịt lợn tăng cao những tháng cuối năm, tác động tới chỉ số giá tiêu dùng, Phó thủ tướng Vương Đình Huệ lưu ý Bộ Nông nghiệp tính toán, đánh giá thận trọng và có kịch bản ứng phó chi tiết. Chưa kể, Trung Quốc đang lo khủng hoảng thịt lợn vì thiếu hụt đến 20 triệu tấn, tình trạng gom thịt lợn của Việt Nam xuất sang Trung Quốc bắt đầu gia tăng.
"Phải tính toán kỹ cung, cầu của từng tháng, không chỉ áng chừng giá sẽ tăng khoảng 2-3%, không có căn cứ. Tổng cung cầu thiếu hụt thế nào, tháng nào cao điểm nhất, cần tính toán kỹ và bộ phải chịu trách nhiệm", ông Huệ nhấn mạnh.
Phó thủ tướng cho rằng, nếu không có yếu tố đột xuất, lạm phát năm 2019 có thể kiểm soát trong 3,3-3,5%.
Anh Minh	