TITLE: Đề xuất giảm thuế nhôm nguyên liệu về 0% - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: đề xuất giảm thuế nhôm, nhôm nguyên liệu, bộ tài chính đề xuất giảm thuế

TOPIC: kinh doanh, vĩ mô

CONTENT: 
Nhôm chưa gia công HS 76.01 có thuế nhập khẩu ưu đãi thông thường là 3%, nhưng theo các hiệp định thương mại hàng hóa ASEAN với Hàn Quốc, Trung Quốc là 0%. Vì vậy, nhằm tạo điều kiện cho hoạt động sản xuất nhôm trong nước, Bộ Tài chính đề xuất Chính phủ giảm thuế các mặt hàng chưa gia công thuộc nhóm từ 3% xuống 0%.
Cũng theo Bộ Tài chính, việc giảm thuế mặt hàng này dự kiến giảm khoảng 3,33 triệu USD (tương đương 76,6 tỷ đồng).
Đề xuất trên được đưa ra sau đề nghị từ Hội những nhà sản xuất nhôm thanh định hình phục vụ xây dựng và công nghiệp Việt Nam. Cơ quan này cho rằng, Việt Nam chưa sản xuất được phôi nhôm và việc sản xuất từ quặng bauxite tiềm ẩn các rủi ro môi trường, tốn điện năng. Vì vậy, Việt Nam cũng chưa khuyến khích sản xuất sản phẩm này.
Ngọc Hà	