TITLE: Vietravel lên sàn UPCoM - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: Vietravel, UPCoM, giao dịch, cổ phiếu

TOPIC: kinh doanh, chứng khoán

CONTENT: 
Sáng nay (27/9), Sở giao dịch chứng khoán Hà Nội đã tổ chức lễ khai trương giao dịch cổ phiếu VTR của Công ty cổ phần Du lịch và Tiếp thị Giao thông Vận tải Việt Nam (Vietravel).
Với giá khởi điểm phiên giao dịch đầu tiên là 40.000 đồng, Vietravel được định giá hơn 500 tỷ đồng trong ngày đầu lên UPCoM. Kết thúc phiên sáng, cổ phiếu VTR tăng trần 40%, dừng ở mức 56.000 đồng.
Vietravel, được thành lập từ năm 1995, sau hơn 24 năm phát triển đã trở thành một trong những doanh nghiệp lữ hành lớn nhất hiện nay. Kết thúc năm 2018, Vietravel đạt doanh thu hơn 7.200 tỷ đồng, với quy mô hơn 1.300 nhân viên và hệ thống chi nhánh tại 63 tỉnh thành và nhiều quốc gia.
Minh Sơn	