TITLE: Xuất khẩu cá ngừ sang EU, Trung Quốc giảm - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: xuất khẩu, cá ngừ, thị trường xuất khẩu, EU, Trung Quốc

TOPIC: kinh doanh, hàng hóa

CONTENT: 
Theo Hiệp hội Chế biến và Xuất khẩu Thủy sản Việt Nam (VASEP), 8 tháng đầu năm xuất khẩu cá ngừ của Việt Nam chỉ đạt 494 triệu USD. Tốc độ tăng trưởng ở các thị trường chính trong tháng 8 cũng đang chậm lại. 
Ngoài sụt giảm với thị trường EU, Israel và Trung Quốc, xuất khẩu cá ngừ sang Canada cũng có dấu hiệu tụt dốc. Lượng xuất sang EU chỉ đạt gần 96 triệu USD, giảm 6,3%, trong đó giảm mạnh nhất là thị trường Hà Lan với mức giảm 11,5%.
Tại thị trường ASEAN, giá trị xuất khẩu trong 8 tháng đầu năm 2019 chỉ đạt 33 triệu USD, giảm 0,9% so với cùng kỳ. Lượng xuất khẩu cá ngừ chế biến đóng hộp sang thị trường này cũng có chiều hướng giảm mạnh.
Trong khi đó, xuất khẩu cá ngừ sang Nhật Bản và Mỹ có nhiều cải thiện. 8 tháng đầu năm, lượng xuất sang Mỹ tăng 56% so với cùng kỳ 2018. Thăn/philê cá ngừ đông lạnh vẫn là nhóm chiếm tỷ trọng lớn nhất trong tổng xuất khẩu cá ngừ của Việt Nam sang Mỹ với 63%.
Hồng Châu	