TITLE: Viettel Myanmar đạt giải chiến dịch marketing xuất sắc nhất - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: Mytel, Viettel, IBA Stevie Awards

TOPIC: kinh doanh, doanh nghiệp

CONTENT: 
Mytel - thương hiệu viễn thông của Viettel tại Myanmar - là nhà mạng duy nhất tại Myanmar đạt thành tích này, với chiến dịch marketing "Lắc phone trúng quà" (Shake the amazing). Đây là chương trình triển khai sau khi thương hiệu Mytel chính thức ra mắt, mang đến trải nghiệm công nghệ mới cho người dân Myanmar. Theo đó, khách hàng cài ứng dụng self-care và tham gia lắc điện thoại để nhận các giải thưởng giá trị như smartphone Mytel, học bổng tiếng Anh, hàng triệu GB data, phút gọi hay tin nhắn...
Các hoạt động truyền thông tập trung trên nền tảng di động với nhiều hình thức khác biệt đã thu hút sự quan tâm của giới trẻ Myanmar. Sau hơn một tháng triển khai, có gần một triệu thuê bao tham gia, có thời điểm đạt 6 triệu lượt lắc điện thoại mỗi ngày.
Người dân Myanmar tìm hiểu về dịch vụ di động của Mytel.
Ông Zaw Min Oo - Phó giám đốc Mytel cho biết, chiến dịch thành công nhờ công tác nghiên cứu kỹ thị trường, thói quen và tâm lý của người dân Myanmar từ đó tạo ra cách thức tiếp cận khác biệt, tạo nên sự bùng nổ trong thời gian rất ngắn. Và giải thưởng vàng tại IBA Stevie Awards là sự ghi nhận dành cho nỗ lực và cố gắng của Mytel.
"Những thành tựu Mytel đạt được càng cho thấy chúng tôi đã đúng đắn khi lựa chọn đối tác liên doanh. Viettel với nhiều thành công trong ngành viễn thông, kết hợp cùng với sự thấu hiểu thị trường của chúng tôi, đã tạo nên sức mạnh cạnh tranh cho Mytel", ông Zaw Min Oo chia sẻ.
Tại Myanmar, Mytel là công ty viễn thông cung cấp gói dịch vụ hoàn chỉnh gồm di động, cố định, đường truyền, các dịch vụ công nghệ thông tin trên toàn quốc. Theo kế hoạch, doanh nghiệp đặt mục tiêu đạt mốc 8 triệu thuê bao trong năm 2019 và trở thành một trong những thương hiệu viễn thông có tốc độ tăng trưởng lớn nhất tại Myanmar.
Mytel là mạng di động có tốc độ phát triển thuê bao nhanh nhất của Viettel.
Giải thưởng Kinh doanh Quốc tế (International Business Awards - IBA Stevie Awards) ra đời từ năm 2002 nhằm tôn vinh thành tựu và những đóng góp tích cực của các doanh nghiệp, cá nhân trên toàn cầu đối với lợi ích của cộng đồng, trong đó có lĩnh vực công nghệ thông tin và viễn thông. Giải thưởng tổ chức hàng năm và được tạp chí New York Post ví như hệ thống giải Oscar dành cho giới kinh doanh quốc tế.
Trong năm 2019, IBA Stevie Awards đã nhận hơn 4.000 đề cử đến từ 74 quốc gia và có hơn 1.000 chuyên gia tham gia quá trình thẩm định toàn cầu để lựa chọn ra những đơn vị xuất sắc nhất. Lễ vinh danh giải thưởng Kinh doanh Quốc tế năm 2019 sẽ diễn ra tại thành phố Vienna (thủ đô của Áo) vào ngày 19/10. Tập đoàn Viễn thông Quân đội Viettel là đơn vị đạt nhiều giải thưởng nhất tại Việt Nam (10 giải thưởng) cho các thương hiệu trong và ngoài nước.
Lộc An	