TITLE: Cạnh tranh không lành mạnh bị phạt tới 2 tỷ đồng - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: cạnh tranh không lành mạnh, độc quyền, thống lĩnh thị trường

TOPIC: kinh doanh, vĩ mô

CONTENT: 
Ngày 27/9, Chính phủ ban hành Nghị định 75 về xử phạt vi phạm hành chính trong cạnh tranh, hướng dẫn chi tiết một số điều Luật Cạnh tranh 2018. 
Theo đó, hành vi lạm dụng vị trí thống lĩnh thị trường, độc quyền bị phạt 10% doanh thu của doanh nghiệp trong năm tài chính liền kề. Mức phạt vi phạm tập trung kinh tế là 5% doanh thu. 
Riêng hành vi cạnh tranh không lành mạnh, phạt tối đa là 2 tỷ đồng. Các hành vi vi phạm khác, mức phạt tối đa là 200 triệu đồng. Trường hợp được giảm nhẹ thì mức tiền phạt được giảm không quá 15% trung bình khung hình phạt. 
Ngoài ra, tuỳ theo mức độ vi phạm cạnh tranh, cá nhân, tổ chức có thể bị bổ sung hình thức phạt như tước quyền sử dụng giấy phép, chứng chỉ hành nghề 6-12 tháng; tịch thu khoản lợi nhuận từ hành vi vi phạm, hoặc thu hồi giấy chứng nhận doanh nghiệp...
Anh Minh	