TITLE: GDP 9 tháng tăng cao nhất 9 năm - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: GDP, tăng trưởng, công nghiệp chế biến ché tạo, dịch vụ, Tổng cục thống kê

TOPIC: kinh doanh, vĩ mô

CONTENT: 
Họp báo về tình hình kinh tế - xã hội sáng nay (28/9), Tổng cục Thống kê cho biết tổng sản phẩm trong nước (GDP) 9 tháng ước tăng 6,98%, là mức tăng cao nhất cùng giai đoạn 9 năm gần đây. Trong đó, GDP ba quý tăng lần lượt 6,82%; 6,73% và 7,31%.
Theo ông Nguyễn Bích Lâm, Tổng cục trưởng Thống kê, GDP quý II có sự điều chỉnh do quá trình đánh giá lại, theo số liệu công bố trước đó GDP quý II tăng 6,71%.
Động lực tăng trưởng chính trong 9 tháng đầu năm là ngành công nghiệp chế biến, chế tạo (tăng 11,37%); bán buôn và bán lẻ (tăng 8,31%); tài chính, ngân hàng, bảo hiểm (tăng 8,19%); vận tải, kho bãi (tăng 7,82%).
Cơ cấu kinh tế tương đương cùng kỳ năm trước, với hai khu vực công nghiệp - xây dựng và dịch vụ chiếm tỷ trọng cao nhất, lần lượt là 33,98% và 42,74%. Khu vực nông, lâm nghiệp và thủy sản chiếm 13,2% GDP, còn lại là thuế sản phẩm trừ trợ cấp giá sản phẩm.
Kim ngạch xuất, nhập khẩu hàng hóa và dịch vụ 9 tháng tăng khá, trong đó xuất khẩu của khu vực kinh tế trong nước tăng 16,4%, cao hơn tốc độ tăng của khu vực có vốn đầu tư nước ngoài (5%). Cán cân thương mại hàng hóa 9 tháng ước tính xuất siêu 5,9 tỷ USD.
Trong khi kinh tế duy trì đà tăng trưởng cao, lạm phát được kiểm soát ở mức thấp. CPI bình quân 9 tháng tăng 2,5%, là mức tăng thấp nhất cùng giai đoạn trong 3 năm gần đây. Trước đó, năm 2017 và 2018, CPI bình quân 9 tháng tăng 3,79% và 3,57%.
Minh Sơn	