TITLE: Trump tính khoá dòng vốn Mỹ đổ vào Trung Quốc - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: trump, siết vốn mỹ vào trung quốc, alibaba

TOPIC: kinh doanh, quốc tế

CONTENT: 
Bloomberg dẫn một nguồn tin liên quan cho biết, chính quyền Trump đang xem xét các phương án như huỷ niêm yết các công ty Trung Quốc trên sàn chứng khoán Mỹ và hạn chế dòng vốn vào thị trường Trung Quốc thông qua các quỹ hưu trí của chính phủ. 
Động thái này diễn ra trước thềm cuộc đàm phán giữa Bắc Kinh và Washington dự kiến vào tháng 10 tới. Nếu Mỹ thực hiện điều này sẽ gây nên một áp lực mới lên căng thẳng thương mại và có thể gây ra hậu quả vượt xa việc áp thuế quan với hàng trăm tỷ USD hàng hoá trong các tháng qua.
Chưa rõ bằng cách nào nhưng Washington đang tìm cách để hạn chế các công ty Trung Quốc nằm trong rổ chứng khoán MSCI do Mỹ quản lý. Từ năm ngoái, hàng trăm mã chứng khoán của các công ty Trung Quốc đã được thêm vào chỉ số MSCI.
Hồi tháng 6, một nhóm các nhà lập pháp Washington đã đề xuất dự luật buộc các công ty Trung Quốc niêm yết trên sàn chứng khoán Mỹ phải tuân theo sự giám sát của cơ quan quản lý, trong đó cần cung cấp quyền truy cập kiểm toán hoặc là hủy bỏ niêm yết. 
Hiện tại, vẫn chưa có quyết định cụ thể nào được đưa ra. Nhà Trắng hiện từ chối bình luận về vấn đề này.
Ngay sau thông tin này, cổ phiếu của các công ty Trung Quốc, như Tập đoàn Alibaba, JD.com, Pinduoduo, Baidu, Vipshop Holdings, Baozun và IQIYI đồng loạt giảm từ 2% đến 4% trong phiên giao dịch buổi chiều.
Quỳnh Trang (Theo Bloomberg)	