TITLE: Khối ngoại lùng thuê văn phòng cao cấp - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: văn phòng cho thuê tăng giá, văn phòng hạng A khan hiếm, co-working

TOPIC: kinh doanh, bất động sản

CONTENT: 
Savills Việt Nam vừa công bố báo cáo mới nhất về thị trường văn phòng cho thuê Việt Nam với sự lấn lướt của khối ngoại so với các doanh nghiệp trong nước. Theo dữ liệu từ hệ thống tư vấn cho thuê nội bộ của đơn vị này, từ năm 2017 đến quý III/2019, tỷ trọng giữa khách thuê văn phòng Việt Nam và nước ngoài lần lượt là 37% và 63%.
Khác biệt chú ý là khách thuê nước ngoài có xu hướng ưa chuộng, săn lùng những không gian văn phòng cao cấp với giá thuê cao hơn khối nội rất nhiều. Tính đến 6 tháng đầu năm 2019, 80% diện tích thuê tại các tòa hạng A là của khách thuê nước ngoài. Trong các giao dịch ở TP HCM nửa đầu năm nay, hai ngành chiếm tỷ trọng cao nhất là bất động sản (57%) và công nghệ thông tin (14%). Riêng đối với bất động sản, phần lớn giao dịch đến từ các không gian làm việc chung (Co-working space).
Ở nhóm khách thuê là các công ty đa quốc gia hiện có xu hướng lựa chọn đặt trụ sở tại nhiều địa điểm ở các nước khác nhau trong khu vực và chưa đẩy mạnh việc thuê văn phòng tại Việt Nam. Nguyên nhân là nguồn cung văn phòng chất lượng cao tại TP HCM đang khan hiếm, nguồn cung ở mức khá thấp so với các nước trong khu vực Đông Nam Á.
Thị trường văn phòng cho thuê trung tâm TP HCM. Ảnh: Lucas Nguyễn
Tác động của việc nguồn cung văn phòng chất lượng cao khan hiếm là giá thuê không ngừng leo thang. Các chủ tòa nhà giữ lợi thế thương lượng hợp đồng thuê văn phòng. Thêm vào đó, thị trường văn phòng cho thuê bắt đầu xuất hiện sự dịch chuyển ra khu vực ngoài trung tâm là những xu hướng của thị trường trong thời gian tới. Đa số các khách thuê ký hợp đồng 3 năm và sẽ sớm hết thời hạn thuê. Khi đó, khách thuê muốn gia hạn hợp đồng sẽ phải chấp nhận việc tăng giá và hạn chế về quyền thỏa thuận các điều khoản thuê.
Các công ty không thể chi trả nổi giá thuê đang tăng cao rất có thể sẽ phải dịch chuyển ra khu vực ngoài trung tâm. Ngành tài chính, bảo hiểm và bất động sản được đánh giá vẫn còn nhiều tiềm năng phát triển và nhóm này đại diện cho nguồn cầu văn phòng cực lớn.
Doanh nghiệp các ngành tài chính, bảo hiểm và bất động sản đã tiêu thụ gần 100.000 m2 diện tích thuê trong hai năm qua, đứng đầu về lượng tiêu thụ so với những ngành khác. Bên cạnh đó, Fintech (công nghệ tài chính) nổi lên là nhóm khách thuê văn phòng mới đầy triển vọng.
Savills đánh giá các doanh nghiệp tài chính, ngân hàng sẽ còn có nhiều bước phát triển, kéo theo nguồn cầu văn phòng cho thuê to lớn. Công nghệ thông tin và truyền thông cũng đang phát triển rất nhanh chóng, thực thuê 50.000 m2 sàn văn phòng trong hai năm qua, và sẽ tiếp tục cần nhiều diện tích văn phòng trong tương lai.
Đơn vị khảo sát này cho hay, TP HCM hiện là một trong những thị trường sở hữu các văn phòng hạng A hoạt động tốt nhất khu vực châu Á và Đông Nam Á, với công suất 98% và giá thuê 60 USD mỗi m2 một tháng. Thị trường được kỳ vọng sẽ tiếp tục hoạt động tốt trong bối cảnh nguồn cung mới khan hiếm, chỉ xấp xỉ 20.000 m2 sàn văn phòng dự kiến trong hai năm tới. Các khách thuê cần văn phòng mới hoặc muốn mở rộng diện tích hiện tại sẽ không có nhiều lựa chọn bởi nguồn cung hạn chế trong tương lai gần.
Vũ Lê	