TITLE: Nguyễn Kim ưu đãi mừng sinh nhật - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: Nguyễn Kim, khuyến mãi, điện máy

TOPIC: kinh doanh, doanh nghiệp

CONTENT: 
Kỷ niệm 23 năm thành lập, Nguyễn Kim triển khai chương trình ưu đãi lớn nhất năm để tri ân khách hàng đã luôn đồng hành trong thời gian qua. Nhà bán lẻ tổ chức chương trình giảm giá và quay số trúng thưởng tại toàn bộ hệ thống trên cả nước trong tháng 9.
Theo đó, khách đến Nguyễn Kim mua sắm trong thời gian này có cơ hội mua sản phẩm đồng giá từ 230.000 đồng cùng hàng loạt ưu đãi tới 41%. Chương trình giảm giá áp dụng với các dòng sản phẩm bán chạy nhất của các hãng Samsung, Toshiba, Sharp, Panasonic, Sony, LG... Đồ điện máy gia dụng như tivi, tủ lạnh, máy giặt, bình nóng lạnh đều có mặt trong chương trình năm nay để phục vụ nhu cầu lớn của khách hàng.
Chương trình ưu đãi giảm giá tại Nguyễn Kim áp dụng với hầu hết các sản phẩm điện gia dụng.
Người dùng còn được tham gia quay số trúng thưởng với tổng giá trị hơn 3,5 tỷ đồng. Khách trúng thưởng khi có số chứng từ in trên hóa đơn trùng với kết quả quay số. Nguyễn Kim sẽ gửi thư thông báo kết quả đến khách hàng may mắn trong vòng 7 ngày kể từ ngày quay số 6/10.
Chương trình gồm nhiều giải thưởng giá trị như 9 TV OLED Sony có giá bán 54,9 triệu đồng, với thiết kế tràn viền, màu sắc hài hoà cùng tính năng vượt trội. Ngoài ra, còn có 14 hạng mục điện lạnh với 23 sản phẩm mỗi loại. Các giải thưởng nổi bật như 23 giải máy lạnh Panasonic trị giá 27,3 triệu đồng, 23 giải máy giặt LG 9kg trị giá 17,49 triệu đồng, 23 giải tủ lạnh Samsung trị giá 10,09 triệu và các sản phẩm giá trị khác.
Nguyễn Kim dành nhiều giải thưởng giá trị cho chương trình quay số trúng thưởng. 
Khách hàng có thể tham gia với nhiều mã số và trúng nhiều giải thưởng tương ứng. Chương trình áp dụng đồng thời với các chương trình khuyến mại khác tại Nguyễn Kim.
Ngoài ra, với sản phẩm từ 5 triệu đồng trở lên, khách hàng được giảm thêm 10% lên đến một triệu đồng khi thanh toán bằng thẻ JCB. Với sản phẩm từ 10 triệu đồng, mức giảm là một triệu khi thanh toán bằng thẻ Vietcombank. Các ngân hàng SCB, BIDV, VIB hoặc tổ chức tín dụng FE Credit cũng giảm ngay 500.000 đồng cho các khách hàng mua sản phẩm từ 10 triệu đồng trở lên.
Lộc An
Liên hệ mua hàng tại các chi nhánh Nguyễn Kim hoặc đặt hàng trên website www.nguyenkim.com
Hotline tư vấn mua hàng: 19001267
Trung tâm chăm sóc khách hàng: 19006612
	