TITLE: Thị trấn thép thoi thóp vì thuế của Trump - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: thép, thép Mỹ, thị trấn thép, áp thuế thép, Trump

TOPIC: kinh doanh, quốc tế

CONTENT: 
Một số công nhân từng ủng hộ việc áp thuế thép nhập khẩu của Tổng thống Mỹ Donald Trump nay đã thất nghiệp. Đó là hệ quả khi U.S Steel quyết định cắt giảm sản xuất do nhu cầu thị trường suy yếu.
Tháng 3 năm ngoái, các thị trấn thép ở Mỹ hồ hởi khi ông Trump áp thuế thép nhập khẩu. Giá thép cũng nhờ đó tăng mạnh. Nhưng trớ trêu, giá tăng lại làm giảm nhu cầu tiêu thụ từ các nhà sản xuất ôtô, do thị trường xe xăng đang chậm. Đến tháng 5/2018, giá thép đạt đỉnh nhưng sau đó hạ nhiệt về mức trước áp thuế, sau khi các nhà máy Mỹ đẩy mạnh sản xuất và nhu cầu vẫn yếu.
Tại hai thị trấn Ecorse và River Rouge (Michigan), U.S Steel có nhà máy Great Lakes Works. Kể từ tháng 6/2019, nhà máy đã không còn việc gì làm. Đến tháng 8, công ty cho 48 nhân viên nghỉ việc tạm thời và cảnh báo sẽ có thêm 200 người bị sa thải vào cuối tháng 9. 
Lối vào nhà máy U.S Steel Great Lakes Works tại Ecorse, Michigan. Ảnh: Reuters
Great Lakes Work trải dài hai thị trấn, nằm dọc theo sông Detroit, chủ yếu phục vụ ngành công nghiệp ôtô, phần lớn có trụ sở tại Michigan. Vấn đề là, nhà sản xuất ôtô GM đang đóng cửa 3 nhà máy khu vực này.
Tuần trước, U.S Steel cảnh báo rằng giá thép giảm sẽ khiến cho thua lỗ trong quý III cao hơn dự kiến. Các lò cao tại nhà máy Great Lakes Works sẽ không hoạt động ít nhất đến cuối năm.
Thuế thép của ông Trump đến nay vẫn nhận được sự ủng hộ của cộng đồng Rust Belt (vùng vành đai công nghiệp khu vực Trung Đông Bắc nước Mỹ), những người đã bầu cho ông vào năm 2016. Nhưng vụ sa thải công nhân tháng rồi của U.S Steel là dấu hiệu nguy cơ cho ông vào đợt bầu cử năm 2020.
Tin tức về việc sa thải tạm thời tại Great Lakes Works đã thúc đẩy sự chỉ trích về các chính sách thương mại của Trump từ đảng Dân chủ. Tuy nhiên, tại Michigan, Trump đã giành được gần 11.000 phiếu trong đợt bầu cử năm 2016 nhờ sự ủng hộ mạnh mẽ của cộng đồng sản xuất công nghiệp. Thậm chí, phần lớn công nhân được khảo sát trong cuộc thăm dò của Reuters/Ipsos gần đây vẫn ủng hộ các chính sách của Trump.
U.S Steel là nhà tuyển dụng lớn nhất ở Ecorse và River Rouge. Nhà sản xuất thép chiếm một phần ba doanh thu của Ecorse, thị trấn 9.600 cư dân, đã rơi vào tình trạng khẩn cấp tài chính cách đây 3 năm. Công ty thậm chí còn nhận thực tập, giải quyết việc làm cho sinh viên ra trường và trả tiền pháo hoa hàng năm cho thị trấn.
Trong khi đó, thành phố River Rouge, thuộc diện giám sát tài chính của Michigan trong sáu năm, có 60% doanh thu từ U.S Steel và DTE Energy. Nhưng công ty năng lượng đã tuyên bố đóng cửa nhà máy River Rogue vào năm 2021.
Tháng 12/2008, nhà máy thép của U.S Steel tại River Rouge đã ngừng hoạt động trong 9 tháng, với hơn 2.000 vụ sa thải, làm trầm trọng thêm cuộc khủng hoảng tài chính thị trấn.
Khi nhà máy mở cửa trở lại, người dân địa phương hào hứng tụ tập để ngắm những đám khói trắng dày đặc, cuồn cuộn từ ống khói. Thị trưởng River Rouge - Michael Bowdler kể rằng một quan chức thậm chí rơi nước mắt. 
Và rồi, vụ sa thải mới nhất như một cú đấm vào nhân viên và gia đình họ. Một công nhân bị Great Lakes Works sa thải cho biết số tiền trợ cấp thất nghiệp 362 USD một tuần là không đủ trang trải.
"Bạn không thể sống sót với từng ấy tiền", James Perry - Giám đốc điều hành Hội nghị Cộng đồng Downriver (DCC) nhận xét.
Phiên An (theo Reuters)	