TITLE: 'Kỳ lân' Trung Quốc khát tiền mặt - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: kỳ lân, startup tỷ USD, startup Trung Quốc, thiếu vốn, khát tiền

TOPIC: kinh doanh, quốc tế

CONTENT: 
Số liệu từ Preqin cho thấy giá trị các thương vụ đầu tư mạo hiểm vào kỳ lân (startup được định giá 1 tỷ USD trở lên) tại Trung Quốc năm nay giảm 89% so với cùng kỳ năm ngoái, xuống 2,5 tỷ USD. Số đợt huy động vốn siêu lớn (100 triệu USD trở lên) cũng giảm xuống chỉ còn 2, so với 4 năm ngoái.
Sự giảm tốc chủ yếu rơi vào các công ty đã huy động vốn ở giai đoạn cuối - có mô hình kinh doanh vững chắc, sắp hòa vốn và IPO. Nguyên nhân một phần là các nhà đầu tư tổ chức, như đại gia công nghệ Tencent, Alibaba, năm nay thận trọng hơn trong việc rót tiền, SCMP trích lời nguồn tin trong ngành cho biết.
Một góc thành phố Thượng Hải (Trung Quốc). Ảnh: Xinhua
"Các nhà đầu tư chiến lược, như Tencent và Alibaba, vốn là lực đẩy lớn trong hoạt động đầu tư giai đoạn cuối. Nhưng hiện tại, việc này đã chậm lại khá nhiều", Jason Tan - Giám đốc Đầu tư tại Jeneration Capital cho biết tại một hội thảo ở Hong Kong tuần này.
Các nhà đầu tư ở giai đoạn này hiện không thu được lợi nhuận ưng ý khi startup làm IPO. Việc này khiến họ chùn chân, Ron Cao - giám đốc Sky9 Capital cho biết. "Vài năm gần đây, các hãng công nghệ khi IPO đều không được thị trường định giá cao như nhà đầu tư mạo hiểm. Vì thế, nhà đầu tư đang ngày càng thận trọng hơn với các thương vụ mới", ông nói.
Diễn biến giá cổ phiếu không tốt sau niêm yết cũng là nguyên nhân khác khiến họ e ngại. Các nhà sáng lập và nhà đầu tư nắm cổ phần lớn của một công ty mới niêm yết thường không được phép bán cổ phiếu trong một khoảng thời gian. Vì vậy, việc giá thường giảm xuống sau đó cũng đồng nghĩa khi họ được phép bán, lợi nhuận có khi còn âm.
Ứng dụng giao đồ ăn Meituan Dianping làm IPO tháng 9 năm ngoái với giá 69 đôla Hong Kong. Năm nay, giá mỗi cổ phiếu hãng này có lúc xuống tới 41 HKD.
Hãng xe điện Trung Quốc NIO cũng chịu chung số phận. Từ tháng 3 năm nay, giá cổ phiếu của hãng luôn thấp hơn giá chào bán khi niêm yết trên sàn chứng khoán New York là 6,26 USD. Cổ phiếu NIO tuần này có thời điểm xuống 2,17 USD, sau khi thông báo lỗ quý II lớn hơn dự báo.
Việc các vòng huy động vốn quy mô siêu lớn cũng trùng với thời điểm diễn ra chiến tranh thương mại Mỹ - Trung. Căng thẳng khiến triển vọng tăng trưởng của các hãng công nghệ và startup Trung Quốc trở nên u ám. Vì vậy, các nhà đầu tư cũng phải nghĩ kỹ hơn khi chốt thương vụ, SCMP trích lời các nguồn tin trong ngành cho biết.
Dù vậy, không phải ai cũng tỏ ra bi quan. Danying Ma - một lãnh đạo tại Tencent Investment cho rằng những lo ngại về vĩ mô không thể kìm hãm đầu tư. "Ngành Internet di động của Trung Quốc đã bão hòa, đã qua thập kỷ vàng", bà nói, nhưng nhà đầu tư giờ có thể tìm cơ hội ở các ngành khác.
Hà Thu (theo SCMP)	