TITLE: Phi công mới vào nghề lương 100 triệu đồng một tháng - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: phi công, Vinpearl Air, đào tạo phi công, VinAviation

TOPIC: kinh doanh, doanh nghiệp

CONTENT: 
Sáng 28/9 (Hà Nội), Vinpearl Air tổ chức chương trình tư vấn tuyển sinh khóa đào tạo phi công chuyên nghiệp với chủ đề "Chạm ước mơ bay cùng Vinpearl Air" nhằm giúp phụ huynh, học viên có cơ hội tiếp cận cái nhìn toàn diện về nghề phi công, nhu cầu nhân sự của ngành hàng không.
Tại hội thảo, Tổng Giám đốc Vinpearl Air Phan Xuân Đức khẳng định: "Các bạn có thể tin tưởng phi công không phải là nghề hot của năm nay, năm sau mà là 20 năm nữa".
Tổng Giám đốc Vinpearl Air Phan Xuân Đức (giữa) chia sẻ tại hội thảo.
Mức thu nhập cao, môi trường làm việc năng động đã biến phi công thành một trong những nghề được khao khát nhất tại Việt Nam, cũng như trên thế giới. Theo kết quả khảo sát của Công ty Talentnet - Mercer, phi công mới vào nghề (cơ phó chính thức 1.500 giờ bay) có thu nhập tối thiểu 100 triệu đồng một tháng. Mức lương trung bình của nghề này tại Việt Nam từ 150-180 triệu đồng một tháng.
Nhận chế độ hậu hĩnh, nghề phi công vẫn rất thiếu tại Việt Nam. Cục hàng không cho biết, hiện nay ở Việt Nam có 2.500 phi công, có đến một nửa trong số đó là phi công nước ngoài. Trong 20 năm tới, Việt Nam cần 10.000 - 15.000 phi công. Còn theo thống kê từ Boeing, toàn thị trường cần một triệu phi công mới đủ nhu cầu trong 2 thập kỷ tới.
Ông Phạm Xuân Đức cho rằng, ngoài tiêu chuẩn khắt khe về sức khoẻ, tố chất thì vấn đề tài chính và tiếng Anh là hai rào cản lớn nhất với những bạn trẻ đam mê nghề phi công. Trên thị trường, mức học phí cho 26 tháng để bước đầu vào nghề từ 4-5 tỷ đồng, cùng với đó tiếng Anh đạt tối thiểu Toiec 600 và IELTS 5.5 có thể làm nản lòng nhiều người, đặc biệt với những người thiếu điều kiện kinh tế.
Một vị phụ huynh 62 tuổi tại hội thảo đã chia sẻ, con trai ông vẫn nuôi ước mơ làm phi công tại Việt Nam dù đã tốt nghiệp đại học rồi đi làm ngân hàng 6 năm bên Mỹ. "Giờ tôi chỉ có 500 triệu cũng quyết cho con đi học phi công, thiếu bao nhiêu tôi vay hết, rồi tính sau", vị phụ huynh này nói.
Vị phụ huynh quyết bỏ 500 triệu đồng tích luỹ lấy vốn ban đầu cho con đi học phi công.
Cũng tham gia tại hội thảo, anh Nguyễn Thành Bằng (Hà Nội) cho biết, 5 năm nay tốt nghiệp đại học ra trường, anh không đi làm công sở mà vẫn muốn chinh phục giấc mơ làm phi công. Nhưng với mức học phí quá sức chi trả của gia đình, anh đã chọn bán hàng online để tích luỹ, sớm đủ tiền đi học.
"Trăn trở lớn nhất của phụ huynh và học viên đến với hội thảo 'Chạm ước mơ bay cùng Vinpearl Air' là học phí quá lớn đã cản trở giấc mơ phi công của con họ", ông Phạm Xuân Đức khẳng định.
Cũng theo vị Tổng Giám đốc Vinpearl Air, khi gia nhập ngành hàng không, Tập đoàn Vingroup đã nhận ra điểm tắc nghẽn trên thị trường hiện nay chính là nguồn nhân lực phi công. Vì thế Vinpearl Air đã có hướng đi khác biệt, đó là tự đào tạo nguồn nhân lực cho chính tập đoàn và cung cấp nhân lực phi công ra toàn cầu với chất lượng quốc tế. Vingroup đã thành lập Trường đào tạo nhân lực kỹ thuật cao Ngành Hàng Không (VinAviation) với mục tiêu tuyển sinh 400 phi công phi lợi nhuận trong năm đầu tiên.
Hàng trăm phụ huynh, học sinh được các lãnh đạo Vinpearl Air tư vấn trực tiếp, giải đáp các thắc mắc tại hội thảo.
Về chi phí, ông Trần Trọng Nhân, Tổng Giám đốc VinAviation cho biết, chi phí đào tạo của Vinpear Air thấp hơn 25-30% so với thị trường. Học phí đào tạo phi công hiện tại ở Vinpearl Air là 120.000 USD (khoảng 2,8 tỷ đồng) cùng chính sách học bổng rộng mở, trong khi trên thị trường mức tối thiểu 200.000 USD (khoảng 4,5 tỷ đồng).
"Vinpearl Air cũng đã làm việc cùng ngân hàng đưa ra giải pháp tài chính tối ưu, tất cả học viên được ngân hàng cho vay tới 85% học phí, có thể ân hạn trả lãi và gốc trong suốt thời gian học (26 tháng), tức là khi nào đi làm mới phải trả", ông Trần Trọng Nhân cho biết. 
Ngoài ra, để giải quyết rào cản về ngoại ngữ, tại Hà Nội, Vinpearl Air sẽ đồng hành cùng với Trung tâm khảo thí Đại học Ngoại ngữ giúp học viên có thể đạt chuẩn điều kiện tiếng Anh đầu vào.
"Chỉ cần các bạn có đam mê, năng khiếu và sức khoẻ, các rào cản khác sẽ loại trừ trên con đường thực hiện ước mơ trở thành một phi công thông qua giải pháp của Vinpearl Air", ông Nhân khẳng định.
Sau khi trúng tuyển, học viên sẽ có 12 tháng sang các trung tâm huấn luyện hàng đầu thế giới mà Vinpearl Air hợp tác tại Mỹ và Australia để huấn luyện lý thuyết và bay thực hành. 14 tháng còn lại, học viên về nước tiếp tục huấn luyện phi công cơ bản sau đó huấn luyện chuyển loại bay tích luỹ tại Việt Nam.
"Tốt nghiệp, học viên được đảm bảo việc làm mà không bị ràng buộc làm việc cho Vinpearl Air. Với chứng chỉ đạt tiêu chuẩn quốc tế, các phi công có thể làm việc tại bất cứ hãng hàng không nào, kể cả ở nước ngoài nếu đáp ứng điều kiện", lãnh đạo Vinpearl Air khẳng định.
Thế Đan
Chuỗi sự kiện ngày hội tư vấn tuyển sinh "Chạm ước mơ bay cùng Vinpearl Air" sẽ tiếp tục tổ chức tại TP HCM và Hà Tĩnh lần lượt vào ngày 2/10 và 7/10.
TP HCM: 9h-12h ngày 2/10 tại Saigon 2, Vinpearl Luxury Landmark 81 - 208 Nguyễn Hữu Cảnh, phường 22, quận Bình Thạnh.
Hà Tĩnh: 9h -12h ngày 7/10 tại Vinpearl Hotel Hà Tĩnh - Hàm Nghi, Hà Huy Tập.
Ứng viên nộp hồ sơ dự tuyển qua các cách sau:
Cách 1: Link ứng tuyển online: https://hocvienphicongvas.bizfly.vn/
Cách 2: Nộp tới email: tuyensinhhangkhong@vingroup.net (Nhận hồ sơ liên tục cho các đợt).
Cách 3: Gửi hồ sơ qua đường bưu điện tới Văn phòng Trường đào tạo nhân lực kỹ thuật cao ngành Hàng không Vinpearl Air, Trung tâm Thương mại Vincom Long Biên, Vinhomes Riverside, quận Long Biên, Hà Nội. (Nhận hồ sơ liên tục cho các đợt).
Cách 4: Nộp trực tiếp và thi tuyển đợt 2:
-  Tại Hà Nội: từ 4/11 đến 15/11 (9h30 – 17h30) tại Văn phòng Trường đào tạo nhân lực kỹ thuật cao ngành Hàng không Vinpearl Air, Trung tâm Thương mại Vincom Long Biên, Vinhomes Riverside, quận Long Biên, Hà Nội.
- Tại TP HCM: từ 18/11 đến 29/11  (9h30 –  17h30) tại điểm tuyển sinh Trung tâm Thương mại Vincom Thảo Điền, Số 161 Xa lộ Hà Nội, phường Thảo Điền, quận 2.
Thông tin chi tiết liên hệ:
- Hotline: 0353 593 366 - 0353 793 366 - 0353 673 366 - 0353 713 366 - 0353 723 366
Đăng ký nhận thông tin tư vấn trực tiếp, để lại thông tin tại: https://hocvienphicongvas.bizfly.vn/#dangkydutuyen
	