TITLE: Đầu tư cổ phiếu McDonald's lãi bao nhiêu sau 10 năm? - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: McDonald's, cổ phiếu, sinh lời, đầu tư

TOPIC: kinh doanh, quốc tế

CONTENT: 
Theo CNBC, nếu bỏ 1.000 USD mua cổ phiếu McDonald's 10 năm trước, đến nay khoản đầu tư sẽ tăng lên 5.000 USD, tính theo giá cổ phiếu ngày 20/9, tương đương với mức sinh lời khoảng 400%. Cùng thời gian này, chỉ số S&P chỉ tăng gần 250%. 
Cổ phiếu MCD của McDonald's đã tăng hơn 28% trong một năm gần đây. Ảnh: Google Finance
Chuỗi đồ ăn nhanh hàng đầu thế giới niêm yết cổ phiếu năm 1965 và hiện giao dịch quanh ngưỡng 212 USD mỗi cổ phiếu. Trong 12 tháng qua, giá cổ phiếu này đã tăng 28%. 
Mặc dù đã tồn tại hàng thập kỷ, McDonald's vẫn không ngừng đổi mới. Để cải thiện trải nghiệm của khách hàng, thương hiệu này mới đây đã mua lại Apprente - một công ty về trí tuệ nhân tạo. Hồi tháng 3, chuỗi đồ ăn nhanh này đã bắt đầu sử dụng công nghệ Dynamic Yield với hơn 8.000 hệ thống tại Mỹ. Công nghệ máy học cho phép thay đổi thực đơn từng thời điểm trong ngày, tình trạng giao thông, thời tiết và lượng khách xếp hàng.
Với dịch vụ giao hàng, McDonald's hợp tác với GrubHub và Seamless để giao đồ ăn từ 500 nhà hàng quanh thành phố New York cũng như khu vực ba bang xung quanh. Chuỗi cửa hàng này cũng đặt mục tiêu đưa giá trị mảng giao hàng lên 4 tỷ USD trong năm nay.
Minh Sơn (theo CNBC)	