TITLE: Siêu du thuyền đổ về triển lãm của giới nhà giàu - VnExpress Kinh Doanh

KEY WORDS: du thuyền, siêu du thuyền, giới siêu giàu

TOPIC: kinh doanh, quốc tế

CONTENT: 
Hàng trăm du thuyền mới và đắt nhất thuộc sở hữu của giới thượng lưu đã có mặt để tham gia Monaco Yatch Show 2019, diễn ra ngày 27-29/9, theo Bloomberg.
Ban tổ chức cho biết, 10 trong số 11 khách sạn ở Monaco với giá phòng 3.000 euro một đêm (khoảng 80 triệu đồng) đã thông báo cháy phòng dịp này.
Gây chú ý lớn nhất tại Monaco Yatchs Show năm nay là siêu du thuyền Tis (Đức). Con thuyền dài 111m này được hãng đóng tàu Lurssen (Đức) chế tạo theo thiết kế của Winch Design (Anh), với khoang siêu rộng làm sân đáp của 2 máy bay trực thăng.
Johan Pizzardini, phụ trách truyền thông của triển lãm tiết lộ, tổng giá trị của 125 du thuyền năm nay lên tới gần 4,3 tỷ USD (khoảng 3,9 tỷ euro).
Chiếc DreAMBoat trong ảnh dài 90 m do hãng Ocenco chế tạo.
Bên cạnh gần trăm mẫu độc đáo, giới nhà giàu từ các quốc gia trên thế giới đã mang tới triển lãm năm nay 44 du thuyền thế hệ mới nhất. Giá mỗi chiếc hạng sang bình quân hơn 40 triệu USD.
Chiếc Bold của Australia là một trong 44 chiếc du thuyền hạng sang lần đầu xuất hiện tại triển lãm. 
Here Comes The Sun được chế tạo năm 20017 bởi hãng tàu Amels (Hà Lan), được trang bị thiết bị giải trí tối tân nhất. Here Comes The Sun có 6 mặt sàn, gồm khu giải trí với chiếc dương cầm khổng lồ, hệ thống phòng xông hơi, tắm hơi... 
Trong top 10 quốc gia có lượng du thuyền nhiều nhất, giới siêu giàu Pháp vươn lên vị trí dẫn đầu khi sở hữu 225 chiếc trong tháng 9, tăng 50 chiếc so với tháng trước.  Mỹ và Italy chia nhau vị trí thứ 2 và 3, lần lượt với 180 và 158 chiếc.
Trong ảnh là siêu du thuyền CRN M/Y 135  dài 79m được chế tác bởi hãng tàu CRN, một công ty con của tập đoàn Ferretti (Italy).
Sự tiện nghi trên con thuyền Dojo trị giá gần 11 triệu USD. 
Là năm thứ 29 được tổ chức, Monaco Yatch Show là triển lãm uy tín hàng đầu, quy tụ giới siêu giàu yêu thích những con thuyền hạng sang. 
Năm ngoái, ban tổ chức đã bán được 194 chiếc du thuyền, mức cao nhất kể từ năm 2008.
Anh Minh (theo Bloomberg, CNN)	
