TITLE: Cơn cuồng ghen của kẻ yêu đơn phương ở Trung Quốc

KEY WORDS: Cơn cuồng ghen, gã thợ sơn, thủ đoạn, hung thủ, đẩy người bị hại vào chỗ chết, tàn nhẫn, hiện trường.

TOPIC: vnexpress, pháp luật, hồ sơ phá án

CONTENT: 
Ngày 12/6/2014, án mạng xảy ra tại huyện Bình Nguyên, tỉnh Sơn Đông (Trung Quốc) với nạn nhân là đôi tình nhân trẻ: Lưu Điềm Điềm và Lưu Kiến. Tai họa bất ngờ khiến cả hai gia đình suy sụp. Mẹ Lưu Kiến bạc trắng đầu chỉ sau một đêm, cha mẹ Điềm Điềm nhập viện cấp cứu.
Cảnh sát nhận định dấu vết hiện trường cho thấy hung thủ gây án không phải vì tiền. Cả hai nạn nhân đều hơn 20 tuổi, có trình độ thạc sĩ, luôn vui vẻ hòa nhã, vì sao lại có người thù hận họ đến mức phải đoạt mạng?
Làm việc với cảnh sát, một đồng nghiệp của Điềm nói thời điểm xảy ra vụ án có đến nhà trọ tìm cô, thấy một thanh niên cởi trần từ trong nhà đi ra và cho hay Điềm không có nhà. Trích xuất camera gần hiện trường, cảnh sát phát hiện thanh niên cởi trần đi cùng một thanh niên khác từ phía hiện trường ra. Thanh niên kia còn  đưa cho người cởi trần một chiếc áo mặc vào.
Lúc này cha mẹ Điềm Điềm đã tỉnh lại và cung cấp cho cảnh sát thông tin quan trọng. Thời gian trước, bạn trai cũ của Điềm là Lý Nham vẫn tìm cách hàn gắn quan hệ, vì vậy đã xảy ra rất nhiều chuyện rắc rối. Có lần Lý Nham đập vỡ chai bia chĩa vào cổ, đe dọa nếu Điềm không nghe lời sẽ tự tử. Cảnh sát khu vực đến khuyên giải cả tiếng mà hắn vẫn không chịu bỏ chai bia xuống. Cuối cùng một cảnh sát phải vòng ra phía sau khống chế.
Theo xác nhận của cảnh sát khu vực, Lý Nham chính là thanh niên cởi trần đi từ hiện trường ra. Chỉ năm tiếng sau vụ án, Lý Nham và một nghi phạm khác là Hàn Lượng đồng thời bị bắt. Nhưng việc thẩm vấn mới là khó khăn thực sự của vụ án này.
Điều tra viên hỏi gì hắn cũng không trả lời, chỉ nói "đã sắp chết, toàn bộ chuyện này đều do một mình thực hiện". Hắn nói hắn không biết Hàn Lượng, sau đó lại nói có biết nhưng chưa bao giờ tới Bình Nguyên. Tuy nhiên theo kết quả điều tra, Nham và Lượng là bạn thân của nhau, một ngày trước vụ án, hai người cùng tới Bình Nguyên.
Hai ngày sau, Lý Nham đưa ra một yêu cầu, muốn được xem bức ảnh Điềm mà hắn luôn mang theo người. Ban chuyên án quyết định đáp ứng yêu cầu của hắn. Cầm bức ảnh trong tay, hắn vừa khóc vừa nói đây là "nữ thần" trong lòng mình. Từ khi quen biết đến nay, suốt bảy năm bức ảnh này chưa bao giờ rời khỏi người. Đến bây giờ hắn vẫn không biết tình cảm của mình với Điềm là nhớ, là yêu hay là hận.
Kết quả điều tra xác định, năm 2007, Điềm 18 tuổi, thi đỗ trường đại học danh giá. Trong một lần lên mạng tán gẫu, cô quen Lý Nham. Sau mấy tháng trò chuyện, hai người quyết định phát triển quan hệ từ thế giới ảo sang thế giới hiện thực.
Lý Nham mới tốt nghiệp cấp hai nên rất muốn có bạn gái học giỏi, trình độ văn hóa cao. Điềm xiêu lòng trước sự ân cần và che chở của Lý Nham. Tình cảm của hai người vẫn phát triển ổn định, nhưng trong lòng Lý Nham vẫn thiếu tự tin vì biết rõ sự chênh lệch. Gia đình Điềm phản đối mối quan hệ nên hắn chưa bao giờ được tới nhà.
Năm 2013 tốt nghiệp cao học, Điềm thi tuyển vào một công ty ở Bình Nguyên. Lý Nham ở quê chăm chỉ làm thợ sơn kiếm tiền, thường xuyên đi tàu hỏa đến Bình Nguyên thăm bạn gái.
Trước sự phản đối của gia đình, Điềm cũng dần nhận ra hai người không thật sự hợp nhau. Khi cô nói chia tay, Lý Nham phản đối quyết liệt. Những việc làm điên cuồng của Lý Nham khiến gia đình Điềm cảm thấy bị đe dọa.
Một ngày trước khi gây án, Lý Nham rủ bạn thân Hàn Lượng đi tàu đến Bình Nguyên. Trưa hôm sau, hắn mang theo băng dính, dao găm cùng Hàn Lượng đi tới chỗ ở của Điềm. Thấy một thanh niên đi ra mở cửa, Lý Nham xông vào liên tục đấm đá, cơn ghen lập tức lấn át lí trí.
Hàn Lượng đang chờ bên ngoài chợt nghe thấy có tiếng hét trong nhà nên chạy vào ngăn cản nhưng bất thành mà còn bị doạ sẽ "đâm luôn".
Thấy tình hình không ổn, Hàn Lượng sợ hãi bỏ ra ngoài. Không lâu sau Lý Nham lại gọi điện thoại cho Lượng quay lại đón hắn.
Khang Diệp 