TITLE: Thực tế ảo giúp huấn luyện cảnh sát Mỹ

KEY WORDS: thực tế ảo, cảnh sát, đào tạo, huấn luyện, giảm căng thẳng, xử lý tình huống, tình huống bất ngờ

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
 
 
Cảnh sát Mỹ được đào tạo trong môi trường thực tế ảo
Video: VirTra.
Cảnh sát Mỹ được phép sử dụng vũ lực trong trường hợp cần thiết vì thế mà các đơn vị đặc biệt coi trọng việc đào tạo, huấn luyện để có cách giải quyết đúng đắn, sớm phát hiện nguy hiểm trong quá trình tiếp xúc với người dân.
Để giúp học viên tích lũy được kinh nghiệm thực tế nhất có thể trong môi trường an toàn, một số đơn vị cảnh sát ở Mỹ đang sử dụng hệ thống huấn luyện giả lập sử dụng công nghệ thực tế ảo. Trên thực tế, không chỉ cảnh sát mà nhiều lực lượng chức năng khác cũng đã sử dụng công cụ này như hải quan, bảo vệ biên giới và mật vụ, theo PoliceOne.
Một hệ thống huấn luyện thực tế ảo cơ bản có năm màn hình bao quanh học viên, buộc họ phải luôn chú ý hiểm nguy ở môi trường xung quanh. Màn hình sẽ phát đoạn phim được quay theo kịch bản với diễn viên và hiệu ứng thực tế, mô tả các tình huống nguy hiểm mà cảnh sát sẽ gặp phải trong khi làm việc. Tuy nhiên, học viên không quan sát thụ động mà sẽ phải tương tác với video như trong tình huống thực.
Học viên sẽ phải chú ý nguy hiểm từ mọi góc độ. Ảnh: Rob Schumacher/The Republic.
Qua hệ thống thực tế ảo, học viên sẽ phải tiếp xúc với đa dạng tình huống, bao gồm dừng xe vi phạm giao thông, giữ con tin, bạo lực gia đình... trong một môi trường an toàn.
Học viên sẽ bị thử thách trên nhiều phương diện như tư duy tích cực, kỹ năng xử lý súng và mức độ chuẩn bị tâm lý. Họ cũng có cơ hội sử dụng mô hình súng "giả lập" như thật (ví dụ như độ giật khi bắn), các loa xung quanh cũng phát tiếng động tương ứng khi súng nổ trên thực tế...
Để học viên cảm thấy sự căng thẳng thực tế, một số hệ thống còn đi kèm thiết bị giật điện với cường độ 80.000 V trong 0,2-2,5 giây để mô phỏng cảm giác bị đạn bắn trúng. Như vậy, học viên sẽ phải chịu "hậu quả" với quyết định của mình mà vẫn an toàn.
Người huấn luyện cũng sẽ tham gia vào hệ thống giả lập để tăng sự thử thách. Nếu kỹ năng ổn định tình hình của học viên tốt, người huấn luyện có thể cho "kẻ xấu" ngoan ngoãn đầu hàng. Một số tình huống khác lại có thể cần học viên sử dụng biện pháp mạnh để xử lý. Như vậy, bài học sẽ không bị nhàm chán, dễ vào đầu hơn.
Uu điểm khác khi đào tạo qua thực tế ảo là học viên có thể nhận được đánh giá chuyên sâu về hiệu quả công việc của mình. Nếu như ở trường tập bắn, người huấn luyện chỉ có thể nhận xét về độ thiện xạ của học viên. Nhưng hệ thống giả lập cho phép người huấn luyện nhìn nhận quyết định của học viên, chỉ ra sai sót. Sau khi nhận ra sai lầm, học viên có thể thử cách giải quyết khác phù hợp hơn.
Với hệ thống huấn luyện giả lập, các đơn vị cảnh sát có thể tiết kiệm chi phí (về đạn, bảo dưỡng súng, hoặc phí duy trì trường tập bắn), giảm thiểu rủi ro trong đào tạo (bị kiện vì tai nạn súng đạn trong huấn luyện).
Theo Azcentral, sử dụng công nghệ thực tế ảo để đào tạo thực tập sinh cảnh sát dường như là xu hướng. Năm 2016, bang Arizona đã ký hợp đồng cung cấp chương trình huấn luyện thực tế ảo cho cảnh sát toàn bang.
Tháng 6/2018, công ty VirTra chuyên cung cấp hệ thống giả lập thực tế ảo đã ký hợp đồng cung cấp dịch vụ trị giá 1,15 triệu USD với ba đơn vị thực thi pháp luật có quy mô lớn nhất nước Mỹ là phòng cảnh sát Dallas, San Francisco, và học viện cảnh sát khu vực Southern Desert tại Las Vegas. 