TITLE: Kế hoạch tàn độc của kẻ đa tình

KEY WORDS: đa tình, kế hoạc tàn độc, hồ sơ phá án, sinh viên giả mạo, tình một đêm, sát hại người yêu

TOPIC: vnexpress, pháp luật, hồ sơ phá án

CONTENT: 
Ngày 23/12/2012, ông Chu ở huyện Lê Bình, tỉnh Quý Châu (Trung Quốc) đi vào rừng kiếm củi, bỗng phát hiện hai chiếc va li nằm trong bụi cây rậm rạp. Khu rừng này nằm trên triền núi ven tỉnh lộ, được ông nhận thầu từ nhiều năm nay. Mỗi năm ông chỉ đến đây một hai lần, không biết hai chiếc va li này xuất hiện từ khi nào. Ông tò mò đến gần mở ra xem, sau đó hoảng sợ gọi điện thoại báo cảnh sát.
Hiện trường cách tỉnh lộ khoảng 200 mét. Hai chiếc va li đều vẫn còn nguyên vẹn, không có dấu vết bị phá hoại. Trong va li thứ nhất có một chiếc túi xách nữ màu nâu, một đôi giầy và vài bộ quần áo, tất cả đều là của phụ nữ. Trong va li thứ hai có bộ xương. Sau khi khám nghiệm sơ bộ, cảnh sát nhận định nạn nhân là phụ nữ, khoảng 20 tuổi, cao khoảng 1m55. Khu vực Quý Châu mưa nhiều, có thể rút ngắn thời gian phân hủy, vì vậy cảnh sát suy đoán nạn nhân đã chết từ một đến hai năm.
Việc xác định nguyên nhân tử vong tương đối khó khăn. Toàn bộ xương vẫn còn nguyên vẹn, không có dấu hiệu bị đâm chém hay bị gãy vỡ. Có ba khả năng dẫn đến hiện tượng này là trúng độc, ngạt thở hoặc bị thương phần mềm. Khi xem xét răng nạn nhân, cảnh sát phát hiện một vấn đề: Chân răng có màu hơi đậm, sau khi lau rửa bằng cồn phát hiện đó là màu đỏ hoa hồng. Hiện tượng này xuất hiện khi ngạt thở, thiếu ô xi khiến các mao mạch trong tủy răng bị vỡ. Khi tiếp xúc với ánh sáng, màu đỏ này sẽ phai dần. May mà thi thể nạn nhân bị cho vào va li, không có ánh sáng. Đến lúc này, cảnh sát đã có thể đưa ra một số nhận định.
Thứ nhất, đây là án mạng, nguyên nhân tử vong là ngạt thở do tác động cơ học từ bên ngoài. Thứ hai, đây là hiện trường vứt xác, không phải hiện trường án mạng. Thứ ba, hiện trường án mạng ở trong nhà. Làm nạn nhân ngạt thở cần thời gian tương đối dài, không thể thực hiện bên ngoài. Quần áo giầy dép trong va li đều được sắp xếp gọn gàng, chỉ khi ở trong nhà, hung thủ có đầy đủ thời gian dọn dẹp hiện trường. Thứ tư, hung thủ là người quen của nạn nhân.
Việc điều tra dựa vào hai chiếc va li không có kết quả. Đây là loại va li rất thông dụng, giá chỉ khoảng 80-100 nhân dân tệ, gần như cửa hàng nào cũng có bán. Trong hai năm gần đây, huyện Lê Bình cũng không có người mất tích nào có đặc điểm giống như nạn nhân. Quần áo, giầy và túi xách của nạn nhân đều có xuất xứ từ Quảng Châu, cảnh sát lại tìm đến Quảng Châu nhưng cũng không có người mất tích nào phù hợp.
Để đến đây vứt xác, chắc chắn nghi phạm phải có phương tiện giao thông. Khi phân tích đến phương tiện giao thông, cảnh sát đột nhiên nghĩ đến đoạn tỉnh lộ gần địa điểm vứt xác. Đây là cung đường cong ôm lấy chân núi, hiện trường vụ án nằm trên sườn núi. Nếu nghi phạm đi từ hướng Lê Bình tới sẽ phải dừng xe bên kia đường, vì vậy khả năng rất lớn là nghi phạm đi từ hướng đông về phía Lê Bình.
Việc tìm kiếm được mở rộng tới các thôn trấn phía đông, hy vọng có thể tìm được đầu mối có giá trị. Đồng thời cảnh sát thông báo đến các hãng taxi tìm một hành khách đi từ phía đông đến Lê Bình từ một đến hai năm trước. Hành khách này mang theo hai va li du lịch trong đó có một chiếc rất nặng, dừng lại ở đoạn đường núi cách Lê Bình khoảng 10 km. Có thể nghi phạm dùng xe của mình chứ không dùng taxi, hơn nữa thời gian đã quá lâu nên tài xế không còn nhớ nữa.
Cảnh sát không đặt quá nhiều hi vọng vào biện pháp này, không ngờ lại nhanh chóng nhận được tin tức. Một tài xế ở Dung Giang liên lạc với cảnh sát, cho biết khoảng một năm rưỡi trước từng đưa một hành khách giống miêu tả. Tài xế vẫn còn nhớ rõ vì có ấn tượng sâu sắc. Khi đó là khoảng 5h chiều, một người khách lên xe tại Dung Giang mang theo hai va li trong đó có một chiếc rất nặng.
Người khách còn nhờ tài xế khiêng chiếc va li này lên giúp. Khi đi đến hiện trường, tài xế lập tức nhận ra đây chính là nơi người khách đó đã xuống xe. Như vậy phân tích của cảnh sát là chính xác. Nghi phạm đến từ huyện Dung Giang, hơn nữa thời gian xảy ra án mạng là khoảng một năm rưỡi trước.
Cảnh sát bắt đầu tìm kiếm thông tin về những người mất tích tại Dung Giang. Một trường hợp nhanh chóng được phát hiện. Người mất tích tên là Thạch Hân, khoảng hai mươi tuổi, cũng cao khoảng 1m55, đã tốt nghiệp cấp ba nhưng không thi đỗ đại học. Sau khi có thông tin này, cảnh sát lập tức đi tới nhà Hân, một là để tìm hiểu tình hình, hai là lấy mẫu ADN của người nhà để so sánh với ADN của nạn nhân.
Trước khi có kết quả xét nghiệm, cảnh sát lại nhận được một đầu mối quan trọng từ cha mẹ Hân. Mẹ Hân nói trước khi Hân mất tích, bà có gửi cho con gái 11.000 nhân dân tệ. Thông tin từ ngân hàng cho thấy số tiền này đã bị rút ra một ngày trước khi Hân mất tích. Trích xuất camera tại cây ATM vào thời điểm rút tiền, cảnh sát phát hiện người rút là một nam, một nữ.
Quần áo, túi xách của cô gái này cũng giống hệt túi xách tìm thấy tại hiện trường. Thậm chí cả chiếc vòng tay của cô gái cũng được tìm thấy trong va li. Vài ngày sau kết quả xét nghiệm chứng thực suy đoán của cảnh sát, người chết chính là Thạch Hân, mất tích một năm rưỡi.
Theo CCTV, cảnh sát phân tích động cơ gây án có thể vì tiền. Người cùng đi rút tiền với Hân trở thành đối tượng tình nghi đầu tiên. Mẹ Hân nhận ra người này là Khương Trí - bạn của Hân. Khi Hân mất tích gia đình cũng hỏi tất cả bạn bè của Hân trong đó có Trí song anh ta nói không biết.
Cảnh sát lại đến nhà Trí. Cha cậu ta nói con đang học đại học luật tại Bắc Kinh, đồng thời cung cấp số điện thoại. Cảnh sát tới Đại học luật Bắc Kinh, phát hiện Trí không có tên trong danh sách sinh viên. Thì ra Trí nói dối cha mẹ về chuyện học hành, dùng tiền gia đình chu cấp để sống chung với bạn gái ở khu nhà trọ gần đó.
Bị triệu tập đến cơ quan điều tra, Trí nhanh chóng khai nhận đã sát hại Hân vào một năm rưỡi trước, nguyên nhân không phải vì tiền mà để bảo vệ tình yêu.
Theo lời khai, Sau khi thi trượt đại học, Hân đi làm thuê ở một công xưởng. Giữa năm 2011 Hân quen biết Trí. Trí nói mình là sinh viên, có thể giúp Hân ôn thi đại học. Hai người thường xuyên tiếp xúc, sau đó nhanh chóng phát sinh quan hệ tại nhà trọ của Hân. Nhưng lúc này Trí đã có bạn gái nên bắt đầu tránh mặt Hân.
Hôm đó Hân hẹn Trí đến Dung Giang gặp mặt để chấm dứt quan hệ. Ban đầu hai người vẫn rất thoải mái, Trí còn cùng Hân đi rút tiền để hôm sau đi đến lớp ôn thi đại học. Tối hôm đó, hai người ở phòng trọ của Hân và lại cãi nhau vì nạn nhân không đồng ý chia tay, hơn nữa còn đe dọa nói chuyện này với bạn gái hắn.
Để không bị lộ, sáng hôm sau, Trí đã sát hại Hân khi cô đang ngủ... Trước khi thuê taxi đi vứt xác, hắn còn lấy luôn 11.000 nhân dân tệ vừa đi rút hôm trước.
Khang Diệp 