TITLE: Cơn hận tình của người đàn ông không cưới được bồ nhí - VnExpress

KEY WORDS: Chủ hiệu làm tóc, tình cũ, sát hại, níu kéo, không thành, phá án.

TOPIC: vnexpress, pháp luật, hồ sơ phá án

CONTENT: 
Liên Vân Cảng là thành phố cảng sầm uất thuộc tỉnh Giang Tô, Trung Quốc với những con phố sầm uất, nhưng tại đây có salon tóc Tiểu Khiết đóng cửa im lìm đã gần 20 ngày. Từ 8/12/2016, không ai nhìn thấy bà chủ Đổng Khiết nữa.
Đến kiểm tra salon, cảnh sát phát hiện bên trong được quét dọn sạch sẽ. Hiệu tóc cũng chính là chỗ ở của Khiết. Tất cả đồ đạc gọn gàng ngăn nắp, không có dấu hiệu khác thường. Cửa chính và cửa sổ không bị cậy phá.
Người phát hiện Khiết mất tích là mẹ cô - Trương Hồng. Do bà nhắn tin chậm nên hai mẹ con thường sử dụng tin nhắn thoại. Ngày 8/12, Khiết lại bất ngờ nhắn một tin nhắn bằng chữ rất dài, nói đang buồn nên đi du lịch cho khuây khỏa.
Bà hỏi có chuyện gì nhưng Khiết không trả lời. Trong 10 ngày liên tiếp, hôm nào bà cũng nhắn tin WeChat nhưng không có hồi âm. Sáng 18/12, Khiết mới trả lời. Bà Hồng bảo gọi điện cho mình, chỉ cần nghe thấy giọng nói là sẽ không làm phiền nữa, cũng từ đó mất liên lạc.
Một người bạn khuyên kiểm tra thẻ ngân hàng của Khiết và bà phát hiện gần đây có người rút tiền hai lần từ tài khoản của con, tổng cộng gần 30.000 nhân dân tệ. Đến lúc này, bà quyết định đi báo cảnh sát.
Theo CCTV,  Khiết, 27 tuổi, đã mở salon tóc được vài năm, ăn ở tại đây luôn. Khiết không ở cùng nhưng quan hệ với cha mẹ rất tốt. Khiết tính tình cởi mở, điều kiện kinh tế tạm ổn, công việc tương đối thuận lợi. Theo nhà chức trách, một phụ nữ gia đình hòa thuận, công việc ổn định đột nhiên bỏ nhà đi, rõ ràng là không được hợp lý cho lắm.
Cảnh sát đến ngân hàng xem lịch sử giao dịch của Khiết, phát hiện sáng 9/12 có người rút 20.000, buổi tối 10/12 lại rút tiếp 9.000 nhân dân tệ. Camera tại cây ATM cho thấy người rút tiền là đàn ông song cố ý không để lộ mặt.
Cảnh sát quyết định khởi động trình tự điều tra hình sự, tạm thời xác định đây là vụ trộm cắp tiền trong tài khoản ngân hàng. Người này có thể dùng thẻ của Khiết để rút tiền, có thể là người quen thân. Quan hệ xã hội của Khiết không quá phức tạp, có 4-5 cô bạn thân và bạn trai tên là Vương Khải.
Cảnh sát điều tra được biết người cuối cùng nhìn thấy Khiết chính là Khải, vì vậy trực tiếp đến tìm để xác minh. Khải nói buổi chiều 8/12 Khiết gọi điện thoại kêu đến ngay vì có việc gấp. Khi gặp, Khiết nói Lý Toàn lại đến làm phiền, nhưng lúc này đã bị đuổi đi. Khải ngồi thêm một lát, thấy Toàn không quay lại liền ra về. Đây là lần cuối cùng chàng trai này nhìn thấy Khiết. 
Toàn là bạn trai cũ trong mối tình ngắn ngủi của Khiết. Quen nhau qua mạng, khi phát hiện anh ta đã có gia đình, Khiết đã chủ động chia tay. Do Toàn vẫn cố níu kéo, có lần Khải và Toàn xảy ra xô xát.
Cảnh sát tìm gặp Toàn song anh ta đã về quê từ ngày 19/12. Từ camera giám sát gần cây ATM, cảnh sát đã phát hiện phương tiện giao thông của nghi phạm là một chiếc xe máy điện màu vàng. Tiếp tục bám theo tung tích, cảnh sát phát hiện chiếc xe này biến mất ở khu vực gần nhà Toàn. Qua hệ thống quản lý hộ tịch, cảnh sát tìm được thông tin của người trong gia đình Toàn.
Cảnh sát lại nhập thông tin của từng người vào hệ thống quản lý phương tiện giao thông, phát hiện cha của Toàn đứng tên một chiếc xe máy điện màu vàng. Mọi đầu mối dồn về phía Toàn, nhưng đều chỉ là suy đoán, không có bằng chứng xác thực.
Theo dữ liệu camera, gần 2h ngày 9/12 có một chiếc xe màu trắng chạy từ phía hiện trường về hướng bờ biển. Cảnh sát nghi ngờ chiếc xe này vì biển số bị che kín, tấm che nắng bị hạ xuống, lái xe đeo khẩu trang. Qua so sánh tỉ mỉ, chiếc xe này có nhiều đặc trưng giống như xe của Toàn. Vị trí dán tem đăng kiểm hoàn toàn giống nhau, thời hạn đăng kiểm giống nhau; màu sắc và kiểu ghế, đồ trang trí đặt trên táp lô cũng giống hệt.
Ngày 31/12, Toàn vừa từ quê đi máy bay đến Liên Vân Cảng thì bị bắt. Trong hành lí của Toàn vẫn còn có vòng tay, ngọc bội và thẻ ngân hàng của Khiết. Ban đầu Toàn còn bình tĩnh giải thích đây là nạn nhân đưa cho để hắn chấp nhận chia tay. Khi cảnh sát chỉ ra những điểm giống nhau giữa xe của Toàn và chiếc xe tình nghi, Toàn yên lặng, cuối cùng khai nhận.
Toàn giấu Khiết chuyện đã có vợ con. Bị phát hiện, hắn hứa ly hôn. Khi vợ chồng đang làm thủ tục, Khiết lại gọi điện bảo đừng ly hôn nữa vì có bạn trai mới. Toàn tới hiệu tóc thấy Khiết đang ngồi cùng người đàn ông khác nên xông vào đánh. Bị Khiết đuổi ra ngoài, Toàn bắt đầu thù hận. Ngày 8/12, Toàn đến tìm để nối lại tình cảm và gây án khi ý định bất thành.
Chôn xác ở khu đất hoang bên bờ biển, hắn dùng WeChat của Khiết nhắn tin cho bà Hồng. Khi tin chắc không ai có thể phát hiện ra tội ác, Toàn còn khuyên người mẹ đi báo cảnh sát.
Khang Diệp 