TITLE: Nam giám đốc gây án vì hận tình

KEY WORDS: hận tình, nam giám đốc, kẻ cướp của, giết người hàng loạt, tìm con mồi, sống độc thân, giá phơi quần áo, hồ sơ phá án.

TOPIC: vnexpress, pháp luật, hồ sơ phá án

CONTENT: 
Ngày 4/1/2010, cảnh sát thành phố Hải Khẩu, tỉnh Hải Nam, Trung Quốc nhận được tin báo Lan Yến bị siết cổ bằng dây điện vào chiều hôm trước tại phòng trọ.
Cửa chính và cửa sổ phòng trọ không bị cạy phá. Nạn nhân có dấu hiệu bị xâm hại tình dục. Sau khi gây án, hung thủ không chạy trốn mà dọn dẹp hiện trường. Tiền mặt, máy tính xách tay, thẻ ngân hàng của Yến biến mất. Tiền trong thẻ bị rút hết ngay trong đêm.
Nhà chức trách xác định nạn nhân mở cửa cho hung thủ. Hung thủ biết rõ Lan Yến sống một mình, gây án xong vẫn ở lại hiện trường. Nhiều dấu hiệu cho thấy hung thủ có thể là người quen. Đây là vụ giết người vì tình, vì thù hay vì tiền?
Bạn trai cũ của Yến nhanh chóng bị loại khỏi diện tình nghi vì có bằng chứng ngoại phạm. Trích xuất camera tại cổng khu nhà, cảnh sát phát hiện người đàn ông khả nghi. Người này đi vào lúc 6h, đi ra lúc 7h (trùng với thời gian của vụ án), đội mũ lưỡi trai, lúc nào cũng cúi đầu nên không nhìn rõ mặt, chỉ có thể ước lượng được chiều cao, dáng người. Khi đi ra, anh ta xách một thứ giống túi đựng laptop màu đen.
Người rút tiền tại cây ATM đeo khẩu trang và kính đen, nhưng vẫn có thể xác định chính là người đàn ông trên. Hắn che giấu rất kĩ nhưng cảnh sát vẫn phát hiện một chi tiết: Đốt thứ hai ngón trỏ tay trái có một nốt ruồi màu đen.
Bảo vệ khu nhà khẳng định hắn không phải người ở đây. Bạn bè và đồng nghiệp của Yến cũng chưa bao giờ nhìn thấy. Cảnh sát kết luận: Đây không phải người quen gây án mà là vụ cướp của, hiếp dâm, giết người.
Nghi phạm hiểu rõ tình hình người bị hại là vì trước đó hắn đã tìm hiểu thực địa, chẳng hạn như quan sát vị trí lắp đặt camera giám sát và quy luật hoạt động của người bị hại. Trích xuất video tại cổng bảo vệ, quả nhiên cảnh sát phát hiện nghi phạm từng đến khu nhà vài ngày trước vụ án, vẫn đội mũ nên không nhìn thấy mặt.
Do nghi phạm dọn dẹp hiện trường rất kĩ, cảnh sát nhận định hắn từng gây án nhiều lần. Tìm lại hồ sơ các vụ án xảy ra tại Hải Khẩu trước đó, cảnh sát thấy có bảy vụ đột nhập vào nhà cướp của có nhiều tình tiết tương tự, trong đó có một vụ giết người. Nghi phạm đều đóng giả nhân viên quản lý tòa nhà hoặc thợ sửa ống nước lừa người bị hại mở cửa phòng.
Khi hắn vào nhà vệ sinh xem đường ống nước, chủ nhà đi theo xem và bị khống chế. Các vụ án đều xảy ra trong nhà vệ sinh, diễn ra vào ban ngày, rất có khả năng do cùng một nghi phạm.
Theo CCTV, tính chất của vụ án lúc này biến thành: đột nhập, cướp của, hiếp dâm, giết người hàng loạt. Nghi phạm đã gây ra hai vụ án mạng, một vụ hiếp dâm, tám vụ cướp của. Nếu cảnh sát không bắt, hắn còn tiếp tục gây án, cực kì nguy hiểm với xã hội, nhất là phụ nữ sống một mình.
Một trong số những nạn nhân tên là Ngô Phi thuật lại vụ án rõ ràng, giúp cảnh sát hình dung rõ hơn. Lần đầu tiên, hắn đến gõ cửa, nói là người ở tầng dưới, đường ống nước nhà cô rò rỉ xuống nhà hắn nên phải vào xem. Phi nghe vậy mở cửa, hắn vào xem xét một lát rồi đi ra.
Khoảng một tuần sau hắn lại đến, Phi không còn cảnh giác nữa. Lần này hắn vẫn vào nhà vệ sinh, Phi vừa vào theo thì bị khống chế, kéo vào phòng ngủ trói lại. Biết mình gặp nguy hiểm, Phi không chống cự mà thành thật nói ra mật khẩu thẻ ATM. Nghi phạm lấy tiền mặt và thẻ ATM, lau sạch dấu chân trong nhà, đe dọa Phi không được báo cảnh sát nếu không sẽ bị giết.
Phi cam đoan không báo cảnh sát, nói lát nữa bạn trai đến cũng không cho bạn trai báo cảnh sát (thực ra Phi chưa có bạn trai). Nghi phạm nghe vậy tỏ ra lo lắng và nhanh chóng rời hiện trường. Phi vẫn bị trói chân tay nên nhảy ra ban công gọi bảo vệ. Nghi phạm đi xuống bị bảo vệ ngăn lại, hắn nói trên tầng 15 có người bị cướp, bảo vệ nghe vậy vội vã chạy lên...
Theo miêu tả của những người bị hại, cảnh sát mời chuyên gia phác họa chân dung nghi phạm, phát lệnh truy nã và treo thưởng. Một số đặc trưng khác của nghi phạm là cao 1m75, khoảng 40 tuổi, bàn tay dày, ngón trỏ tay trái có một ruồi ở đốt thứ hai. Từ tin báo của người dân, cuối cùng nghi phạm Trương Chiêu Quốc cũng bị bắt trên đường chạy trốn.
Quốc, 45 tuổi, từng làm giáo viên tiếng Anh tại quê nhà Sơn Đông nhiều năm, sau đó bỏ việc đến Hải Nam. Nhờ tiếng Anh tốt, Quốc nhanh chóng thăng chức trưởng phòng một công ty khá lớn. Mọi việc đang thuận buồm xuôi gió thì một loạt biến cố ập tới. Vợ hắn ở quê nhà có quan hệ tình cảm với người khác. Trong một lần xảy ra mâu thuẫn, người này giết cả vợ hắn và con trai mới 12 tuổi.
Ngoài 40 tuổi, mất cả vợ lẫn con, Quốc xây dựng kết hôn lần hai. Để thể hiện thành ý, trước khi cưới hắn mua một căn hộ đứng tên vợ, sau khi cưới lại mua một căn hộ đứng tên hai vợ chồng. Hắn giao hết tiền cho vợ quản lý, không ngờ cô này đánh bạc thua hết.
Một lần, vợ hắn chơi mạt chược liền hai ngày hai đêm, cuối cùng dẫn đến sảy thai. Hắn quyết định ly hôn, xảy ra tranh chấp tài sản với vợ. Vợ trước ngoại tình, vợ sau lừa tiền khiến hắn bắt đầu thù hận phụ nữ.
Mọi chuyện vẫn chưa kết thúc. Lúc này Quốc lên chức giám đốc bộ phận trong công ty. Một người bạn nhờ "chạy" cho con vào trường điểm, hắn nhận tiền và sử dụng hết nhưng không làm được. Do bạn tố cáo lừa đảo, hắn bị công ty sa thải. Quốc hoàn toàn tuyệt vọng, đổi số điện thoại, cắt đứt toàn bộ liên lạc với gia đình, bạn bè, đồng nghiệp cũ.
Trước mỗi lần gây án, hắn đều đến tìm hiểu thực địa, quan sát quần áo phơi trên ban công các căn hộ để tìm ra căn hộ chỉ có phụ nữ sống một mình. Người Hải Nam có thói quen để giầy dép ngoài cửa, Quốc cũng chú ý quan sát để có thể xác định chính xác mục tiêu.
Hắn lên kế hoạch tỉ mỉ, tính toán các khả năng có thể xảy ra và biện pháp đối phó. Vì vậy khi hắn gây ra vụ án thứ 7, nhà chức trách mới xâu chuỗi được các vụ án này và bắt hắn phải đền tội.
Khang Diệp 