TITLE: Vận chuyển thuê 10 kg ma tuý lấy tiền công 200 triệu đồng - VnExpress

KEY WORDS: vượt biên, buôn bán ma tuý, xuyên quốc gia, ma tuý đá, Thanh Hoá

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Ngày 11/2, Công an tỉnh Thanh Hóa đang tạm giữ nghi phạm Lộc Văn Đương (47 tuổi, ở xã Sơn Điện, huyện Quan Sơn, Thanh Hóa) để điều tra hành vi vận chuyển ma tuý trái phép.
Nghi can Lộc Văn Đương tại cơ quan điều tra. Ảnh: Lam Sơn.
Khuya ngày 10/2, cảnh sát điều tra tội phạm ma túy mật phục, bắt quả tang Đương đang vận chuyển 10 kg ma túy đá trong chiếc bao tải mang qua địa phận xã biên giới Sơn Lư, huyện Quan Sơn.
Đương khai, lợi dụng dịp Tết, anh ta được một người Lào thuê vận chuyển số ma túy này về Việt Nam với thù lao 200 triệu đồng.  