TITLE: Hai cảnh sát bị điều tra vì đánh hàng xóm nhập viện - VnExpress

KEY WORDS: Hai cảnh sát đánh hàng xóm, mâu thuẫn hàng xóm, đánh người cấp cứu

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Vụ xô xát giữa hai anh em Linh với người đàn ông. Ảnh: Cắt từ video.
Ngày 11/2, thiếu tướng Bùi Bé Tư (Giám đốc Công an An Giang) ký quyết định tạm đình chỉ công tác thượng úy Nguyễn Duy Linh (công tác tại Đội Cảnh sát hình sự) và em ruột là thiếu úy Nguyễn Minh Luân (Đội cảnh sát quản lý hành chính, Công an TP Châu Đốc). Hai người này bị xem xét xử lý vì có cách hành xử không đúng, gây phản cảm.
Theo thông tin ban đầu, chiều 6/2 (mùng 2 Tết), trong thời gian nghỉ phép, Linh và Luân nhậu chung với hàng xóm 41 tuổi làm nghề vá vỏ xe.
Lúc sau anh em Linh xảy ra mâu thuẫn với người này, đuổi đánh đến tận nhà. Ông ta cầm cây sắt chống trả nhưng vẫn bị đấm, đá ngã xuống sân. Nạn nhân bị chấn thương mũi, được đưa đi cấp cứu. Sự việc được camera an ninh ghi lại.
Cửu Long 