TITLE: Cướp ngân hàng bằng súng đồ chơi

KEY WORDS: cướp ngân hàng, Israel, Jordan, súng đồ chơi, bong bóng xà phòng, cướp tài sản, HIV/AIDS

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
 
 
Dùng súng bắn bong bóng xà phóng cướp ngân hàng tại Israel
Diễn biến vụ cướp. Video: Beersheba Net.
Ngày 20/1, camera an ninh đã ghi lại diễn biến vụ cướp ở một chi nhánh ngân hàng tại trung tâm thương mại thành phố Beersheba, Israel. Trong hàng dài khách đang chờ đến lượt, một người đàn ông che mặt chen lên phía trước, đưa cho nhân viên mảnh giấy với nội dung: "Cướp ngân hàng. Mau đưa tiền hoặc bị đâm kim tiêm có máu chứa AIDS".
Nhân viên giao dịch vội đưa tiền cho tên cướp, trong khi người đồng nghiệp ngồi cửa sổ bên cạnh vẫn tiếp tục làm việc với khách hàng khác, dường như không biết gì. Ngay sau tên cướp rời đi, nữ nhân viên lập tức gọi điện thoại báo cảnh sát.
Cảnh sát Israel xác định được danh tính của nghi phạm nhưng cho rằng hắn sẽ còn ra tay nên cử người mật phục tại một số địa điểm khác trong vùng vào sáng hôm sau. Đúng như dự liệu, nghi phạm lại xuất hiện ở chi nhánh một ngân hàng tại khu Meitar, thành phố Beersheba và khi định giở thủ đoạn cũ thì bị cảnh sát lao tới khống chế.
Vũ khí của nghi phạm. Ảnh: Israel Police.
Nhà chức trách cho hay, vũ khí nghi phạm dùng để đe dọa chỉ là chiếc kim tiêm chứa chất lỏng màu đỏ được gắn vào khẩu súng nhựa bắn bong bóng xà phòng với màu sắc sặc sỡ. Nghi phạm 24 tuổi khai đã nhập cảnh trái phép vào Israel.
Theo Times Of Israel, ngày 3/2, công tố viên Israel tuyên bố sẽ ra cáo trạng truy tố. Cảnh sát còn phát hiện nghi phạm có liên quan với một số vụ cướp tài sản trước đó tại thành phố.  