TITLE: Hai thanh niên đánh chết người vì mâu thuẫn lúc bán đào Tết

KEY WORDS: giết người, mâu thuẫn, Tết Kỷ Hợi, giết người ngày Tết, bán hoa Đào

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Công an tỉnh Tuyên Quang đang tạm giữ Vũ Hoàng Thương (22 tuổi) và Đỗ Thành Hưng (24 tuổi) để làm rõ hành vi giết người.
Theo cảnh sát, khoảng 21h30 ngày 3/2 (29 tháng chạp), Thương và Hưng đang bán hoa đào ở ven đường Bình Thuận (phường Tân Quang) thì mâu thuẫn với người mua là anh Nguyễn Văn Thắng (40 tuổi). Thương lao vào đấm, đá; Hưng cầm mũ bảo hiểm xông vào đánh. 
Khi anh Thắng bỏ chạy, hai thanh niên tiếp đuổi theo, tiếp tục tấn công khiến nạn nhân ngã xuống đường, tử vong sau đó. 