TITLE: Khởi tố nghi phạm sát hại tài xế taxi ở Mỹ Đình

KEY WORDS: sát hại tài xế taxi, Mỹ Đình, cứa cổ tài xế taxi, Nguyễn Cảnh An

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Nguyễn Cảnh An tại cơ quan điều tra. Ảnh: Phương Dương
Ngày 11/2, đại diện lãnh đạo Công an quận Nam Từ Liêm (Hà Nội) cho biết, đơn vị đã khởi tố bị can về tội Giết người với Nguyễn Cảnh An - nghi phạm cứa cổ tài xế taxi ở khu vực sân Mỹ Đình.
Công an quận Nam Từ Liêm sẽ bàn giao hồ sơ vụ án cho Cơ quan cảnh sát điều tra Công an Hà Nội để thụ lý.
Theo cơ quan điều tra, An chưa có tiền án, tiền sự, tuy nhiên do mê game, khoảng hai tháng trước đã lấy trộm tiền của bố mẹ rồi tới Hà Nội tìm việc.  Khi tiền gần cạn, cậu ta tính chuyện cướp tài sản của tài xế taxi.
Vào chiều 29/1, giấu dao trong người, An đi quanh khu vực Bến xe Mỹ Đình. Gần 18h, nghi phạm bắt xe taxi đi về sân vận động Mỹ Đình với giá thỏa thuận 50.000 đồng.
Nơi tài xế taxi lao từ trong xe ra đường. Ảnh: Phương Sơn
Gần tới sân Mỹ Đình, từ ghế sau, An rút dao khống chế tài xế, cứa cổ. Nạn nhân ôm vết thương, mở cửa chạy ra ngoài cầu cứu song đã tử vong do mất nhiều máu.
Sau khi gây án, An vứt dao và dép bỏ chạy về nhà trọ cách đó hơn một km lấy áo và đôi dép. Trên đường bỏ chạy, nghi phạm lấy trộm chiếc xe đạp, đi tới thành phố Hoà Bình cách hơn 60 km.
Bán chiếc xe đạp với giá 53.000 đồng, An vào tiệm chơi game cho tới khi bị bắt vào tối 3/2.
Điều 123 Bộ luật Hình sự 2015: Tội Giết người
Người nào giết người thuộc một trong các trường hợp: giết hai người trở lên, người dưới 16 tuổi, phụ nữ mà biết có thai, người đang thi hành công vụ hoặc vì lý do công vụ của nạn nhân, giết ông, bà, cha, mẹ, người nuôi dưỡng, thầy, cô giáo của mình... thì bị phạt tù từ 12 năm đến 20 năm, tù chung thân hoặc tử hình.
Đây cũng là khung hình phạt áp dụng với sát thủ có hành vi giết người mang tính chất côn đồ hay vì động cơ đê hèn.
Nếu phạm tội không thuộc các trường nêu trên thì bị phạt tù 7-15 năm. Người chuẩn bị phạm tội này bị phạt tù 1-5 năm.
 