TITLE: Nghi phạm sát hại thiếu nữ trong ngày Tết bị bắt - VnExpress

KEY WORDS: sát hại, nữ sinh viên, 30 tết, sát hại thiếu nữ giao gà

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Ngày 10/2, Cơ quan Cảnh sát điều tra tỉnh Điện Biện đã bắt Vương Văn Hùng - một trong những nghi can liên quan việc mất tích của nữ sinh 21 tuổi. Hùng có 3 tiền án, sống lang thang.
Nghi can khai ngày 4/2 (30 tháng chạp) ra chợ huyện chơi, thấy nữ sinh xinh đẹp, phụ giúp người thân bán gà nên hắn vờ hỏi mua, xin số điện thoại để tiện liên lạc. 18h cùng ngày, Hùng gọi điện thoại đặt 13 con gà, yêu cầu cô gái giao đến phường Thanh Trường, thành phố Điện Biên Phủ.
30 phút sau, thiếu nữ chở gà đến địa chỉ, Hùng lại chỉ địa điểm khác, sau đó khống chế nạn nhân.
Hình ảnh nữ sinh trước khi đi giao gà được trích xuất từ camera.
Hai tiếng sau khi nữ sinh rời đi, gia đình đã nhiều lần gọi điện thoại nhưng không ai nghe máy. Sáng 6/2 (mùng 2 Tết), xe máy của cô gái được phát hiện tại khu vực đội 18, xã Noong Luống, huyện Điện Biên. Sáng hôm sau, thi thể nữ sinh được tìm thấy tại ngôi nhà hoang ở xã Thanh Nưa trong tình trạng mặc áo phông, quần lót, đầu đội mũ bảo hiểm, cổ có vết siết.
Nhà chức trách xác định nạn nhân chết do bị siết cổ. Công an đã thu xe máy, thẻ ATM của nạn nhân; giấy đăng ký xe máy, 8 con gà sống, lồng gà và nhiều vật chứng khác được Hùng cất giấu tại nhiều nơi.
Ngày 11/2, khám xét nhà cậu ruột của Hùng tại Đội 16, xã Noong Hẹt, huyện Điện Biên, tỉnh Điện Biên (nơi Hùng cư trú từ ngày 2/2 đến khi bị bắt), nhà chức trách tiếp tục phát hiện điện thoại của cô gái và một sim điện thoại Hùng sử dụng để liên lạc với nạn nhân yêu cầu giao gà vào chiều 30 Tết. 
Khi điều tra vụ án, gần 1.000 người nằm trong diện quản lý thuộc thành phố Điện Biên Phủ và huyện Điện Biên đã được rà soát.  