TITLE: Người đàn ông bắn súng vào đầu vợ cũ do mâu thuẫn tiền bạc

KEY WORDS: bắn súng, vợ cũ, giết người, chồng giết vợ, mâu thuẫn gia đình, ly hôn, chồng bắn vợ

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Ngày 11/2, Công an tỉnh Tuyên Quang cho biết vừa khởi tố Đào Văn Sửu (49 tuổi, trú thành phố Tuyên Quang) để điều tra tội Giết người, theo điều 123 Bộ luật Hình sự 2015.
Hung khí trong vụ án. Ảnh: Thanh Xuân.
Theo cảnh sát, tối 7/2 (mùng 3 Tết âm lịch), Sửu đến nhà vợ cũ Chu Thị Hảo ở xã Lưỡng Vượng (thành phố Tuyên Quang) và dùng súng tự chế bắn một phát vào đầu nạn nhân. Gây án xong Sửu bỏ trốn, nạn nhân 36 tuổi được đưa cấp cứu trong tình trạng nguy kịch.
Hai ngày sau, nam nghi phạm ra đầu thú khi biết đang bị truy nã.
Khai với cảnh sát, Sửu cho hay đã ly hôn nhiều năm, có hai con. Chị Hảo vay hàng trăm triệu đồng song không trả khiến anh ta phải đi vay ngân hàng để bù vào. Bực tức, Sửu cầm súng đi trả thù. 