TITLE: Hai nghi can cướp trạm thu phí đã đốt súng sau khi gây án - VnExpress

KEY WORDS: cướp trạm thu phí, cướp cao tốc Dầu Giây, cướp có súng, VEC E, trạm thu phí Long Thành, Công an Đồng Nai

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Ngày 9/2, Công an Đồng Nai cho biết, đã thu giữ được 1,1 tỷ đồng, đồng thời tìm thấy khẩu súng mà hai nghi can Nguyễn Vũ Hoàng Nam (29 tuổi, quê Nam Định) và Trần Tuấn Anh (26 tuổi, Tiền Giang) sử dụng gây án.
Theo điều tra, sau khi dùng súng và dao uy hiếp ba nhân viên Trạm thu phí đường cao tốc TP HCM - Long Thành - Dầu Giây cướp hơn 2,2 tỷ đồng sáng mùng 3 Tết, cả hai lấy xe máy chở nhau chạy trốn.
Khẩu súng được tìm thấy cách hiện trường 3 km. Ảnh: Thái Hà.
Đến gần đường ray xe lửa, cách hiện trường khoảng 3 km thuộc xã Xuân Thạnh, huyện Thống Nhất, chúng vào khu vực hoang vắng gom toàn bộ tang vật gây án như súng, áo khoác, mũ, khẩu trang... đốt phi tang.
Bị thương do té xe nên Tuấn Anh ở lại trốn trong bụi rậm. Nam tiếp tục chạy xe đến Bệnh viện đa khoa Long Khánh gửi rồi xuống Bà Rịa - Vũng Tàu. Gã lấy 500 triệu đồng đưa cho người bạn ở huyện Long Điền, nhờ giữ giùm. Để tiện cho việc trốn chạy, Nam dùng tiền cướp được mua 10 lượng vàng và để lại một số tiền mặt tiêu xài.
Khuya mùng 3 Tết, 15 giờ sau khi gây án, cả hai hẹn nhau ở ga Sài Gòn (TP HCM) để chia tiền, chuẩn bị trốn ra Bắc thì bị các trinh sát Công an Đồng Nai và Cục Cảnh sát Hình sự Bộ Công an bắt giữ.
 
 
Hai nghi phạm cướp 2,2 tỷ đồng là nhân viên cũ trạm thu phí
Hai tên cướp tại cơ quan điều tra. 
Tại cơ quan điều tra, cả hai khai do từng làm cho Công ty Cổ phần dịch vụ Kỹ thuật đường Cao tốc Việt Nam (VEC E - đơn vị quản lý cao tốc này) nên hiểu rõ thời gian giao ca, hoạt động ở đây. Trước Tết, Hoàng Nam gặp Tuấn Anh than thở không có tiền tiêu Tết nên rủ bạn tham gia vụ cướp. "Anh Nam bảo chỉ ở trạm thu phí mới có nhiều tiền", Tuấn Anh khai nhận.
Trung tá Võ Xuân Bắc, Phó đội 4, Phòng cảnh sát hình sự Công an Đồng Nai cho biết, hai nghi can đều có tiền án Cướp giật tài sản. Nam từng là công nhân phân xưởng cơ khí thuộc Trung tâm điều hành đường cao tốc HLD. Còn Tuấn Anh là nhân viên bảo vệ phân làn tại trạm thu phí Dầu Giây. Do chê mức lương ít ỏi không đủ chi tiêu, lại mang nợ do cá độ bóng đá nên lần lượt bỏ việc. Để chuẩn bị gây án, chúng đã lên kế hoạch mua súng, dao. 
Hoàng Nam và Tuấn Anh đang bị tạm giữ về hành vi Cướp tài sản.
Phước Tuấn 