TITLE: Tài xế cố thủ trong ôtô tại trụ sở công an

KEY WORDS: Trạm thu phí Bến Thủy 2, Bến Thủy, Nghệ An, khởi tố tài xế

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Công an huyện Hưng Nguyên, tỉnh Nghệ An cho biết, chiều 11/2 đã khởi tố bị can với Nguyễn Quang Tuy (49 tuổi) về hành vi chống người thi hành công vụ.
Chiếc xe trong vụ án.
Ngày 9/2, Công an Nghệ An nhận tin báo có một xe ôtô biển Đăk Lăk khi chạy qua trạm thu phí Bến Thủy 2 (địa phận Nghệ An) đã không mua vé. Cảnh sát sau đó đã chặn xe này, đưa về trụ sở Công an huyện Hưng Nguyên.
Theo một cán bộ điều tra, tài xế Nguyễn Quang Tuy đang làm việc thì bất ngờ bỏ ra ôtô, chốt cửa và không ra ngoài, bỏ mặc lời thuyết phục. Khi nhà chức trách phá cửa xe, tài xế đã tăng ga đâm vào lực lượng làm nhiệm vụ song không có ai bị thương. Nguyễn Quang Tuy bị khống chế.
Trạm thu phí Bến Thủy 2. Ảnh: Phương Linh.
Trạm thu phí Bến Thủy 1, Bến Thủy 2  và dự án nâng cấp mở rộng quốc lộ đoạn Nam Bến Thủy - tránh TP Hà Tĩnh ở Nghệ An do Cienco 4 khai thác theo hình thức BOT.
Cuối năm 2016 nhiều người dân căng băng rôn, đưa tiền lẻ và ôtô diễu hành để phản đối chủ đầu tư thu phí ở hai trạm thu phí này vì họ cho rằng "không đi mét đường BOT nào vẫn phải trả phí".
Bộ Giao thông và hai tỉnh Nghệ An và Hà Tĩnh sau đó cho phép chủ phương tiện ở thành phố Vinh, huyện Hưng Nguyên (Nghệ An), huyện Nghi Xuân, thị xã Hồng Lĩnh (Hà Tĩnh) được cấp thẻ miễn phí qua hai trạm này.
 