TITLE: Hai vợ chồng tử vong trong căn nhà ở Đăk Lăk

KEY WORDS: hai vợ chồng tử vong, bị chém nhiều nhát, giết người ở Đăk Lăk

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Chiều 11/2 (mùng 7 Tết), hàng xóm sang nhà anh Nguyễn Văn Nghĩa (39 tuổi) ở xã Cư M'Lan, huyện Ea Súp chơi. Vào trong, họ phát hiện đồ đạc bị xáo trộn, hai vợ chồng chủ nhà nằm gục trên nền bêtông, xung quanh có nhiều máu.
Người vợ 35 tuổi bị nhiều nhát chém vùng đầu, còn anh chồng có một vết đâm sâu vùng bụng. Cả hai được chuyển đi cấp cứu nhưng đã tử vong.
Công an tỉnh Đăk Lăk đã phong tỏa hiện trường, làm việc các nhân chứng để điều tra vụ án.
Kh.Uyên 