TITLE: Gã chồng sát hại vợ cùng người phụ nữ đồng tính trong chòi vịt ở Bến Tre

KEY WORDS: giết vợ ở Bến Tre, gã chồng sát hại vợ vì nghi quan hệ đồng tính, người đồng tính

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Cảnh sát khám nghiệm nơi hai người phụ nữ bị sát hại. Ảnh: Thanh Liêm.
Sáng 9/2, ông Trần Thành Hổ (45 tuổi) trở về nhà ở Tân Phú Tây, huyện Mỏ Cày không thấy vợ nên đi tìm. Đến chòi nuôi vịt, ông thấy vợ đang nằm thân thiết với người phụ nữ 51 tuổi trên giường.
Nghi cả hai quan hệ đồng tính, gã cầm dao đâm chết hai người phụ nữ rồi chạy xe đến cầu Hàm Luông, nhảy xuống tự vẫn nhưng được cứu, đưa đến bệnh viện.
Người thân cho hay, gần đây hai vợ chồng thường mâu thuẫn, vì Hổ nghi vợ có quan hệ với người đồng tính. Người vợ đã ba lần đòi ly hôn nhưng chưa được.
Thanh Liêm 