TITLE: Nhóm trộm chó hiếp dâm tập thể hai cô gái

KEY WORDS: nhóm trộm chó, hiếp dâm tập thể, hai thiếu nữ, truy tố, cáo trạng

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
VKSND Hà Nội vừa hoàn tất cáo trạng truy tố Lê Minh Đức, Kiều Văn Tùng và Lê Hoài Nam về tội Hiếp dâm và Hiếp dâm người dưới 16 tuổi, theo Điều 141 và 142 Bộ Luật hình sự có khung hình phạt từ 15 năm đến tử hình.
Theo cáo buộc, nhóm thanh niên trên cùng với Tạ Văn Đạt thường tụ tập ăn chơi cùng nhau. Khoảng 22h30 ngày 3/1/2018, chúng rủ nhau đi trộm chó để bán lấy tiền ăn tiêu. Cả nhóm mang theo bao tải, thòng lọng, dao, kiếm... đi quanh khu vực huyện Phúc Thọ, thị xã Sơn Tây xem có chó thả rông, không ai trông sẽ bắt trộm.
Sau khi trộm được hai con chó, cả nhóm sang huyện Ba Vì để tiếp tục gây án. Khoảng gần 1h ngày hôm sau, khi qua khu vực thôn Việt Long (xã Tản Lĩnh, Ba Vì), nhóm trộm thấy thanh niên chở theo hai cô gái 15 và 17 tuổi từ phía sau vượt lên.
Tùng nói với cả bọn đuổi theo xe để trêu ghẹo hai thiếu nữ. Đuổi kịp, Đạt chặn đầu xe, nói với Đức cầm dao đuổi đánh thanh niên chở hai cô gái. Anh này sợ hãi, bỏ xe máy cùng hai thiếu nữ lại, chạy trốn.
Còn hai thiếu nữ ở lại trong tinh thần hoảng sợ, nhóm trộm chó nảy sinh ý định cưỡng hiếp, ép các cô gái này lên xe của chúng. Cả bọn chở hai nạn nhân vào đồi cây vắng, thay nhau cưỡng hiếp nhiều lần.
Gây án xong, chúng chở nạn nhân đến một cổng làng thuộc xã Xuân Sơn (thị xã Sơn Tây) tự bắt xe về. Hai con chó trộm được chúng bán một con được 300.000 đồng, con còn lại để nuôi vì nhỏ.
Ngay trong ngày 4/1/2018, hai nạn nhân bị hiếp dâm đã tới trụ sở trình báo nhưng không rõ danh tính những kẻ gây án. Trong khi đó, sau khi cùng đồng bọn hiếp dâm các nạn nhân, Đạt khoe "chiến tích" với một người bạn. Một tuần sau, Đức, Tùng, Nam bị bắt, riêng Đạt đã bỏ trốn khỏi địa phương.
Tại cơ quan công an, ban đầu Đức thừa nhận cùng đồng bọn cưỡng bức cả hai nạn nhân. Sau đó, hắn khai chỉ gây án với một cô gái. Tuy nhiên, từ lời khai của bị hại và các chứng cứ khác, cơ quan điều tra khẳng định tên này hiếp dâm hai thiếu nữ, trong đó một nạn nhân chưa đủ 16 tuổi.
Riêng về hành vi trộm chó, cảnh sát xác định số tiền chưa đủ để truy tố trách nhiệm hình sự nên đã xử phạt hành chính với Đức, Tùng, Nam. 