TITLE: Người đàn ông báo bị cướp túi xách một tỷ đồng ở Sài Gòn - VnExpress

KEY WORDS: trình báo bị cướp, cướp túi xách 1 tỷ

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Nạn nhân mô tả lại sự việc với cơ quan điều tra. Ảnh: Quế Biên.
Ngày 9/2, Công an quận 5 (TP HCM) phối hợp các lực lượng chức năng xác minh, trích xuất camera điều tra việc người đàn ông quốc tịch Trung Quốc trình báo bị cướp túi xách.
Theo nạn nhân 48 tuổi, ba hôm trước (mùng 2 Tết), ông lái ôtô bốn chỗ từ quận 1 đến quận 5 gặp người bạn ở quán cà phê để chúc Tết.
Đến quán trên đường Huỳnh Mẫn Đạt, ông mang túi xách chứa 200 triệu cùng nhẫn hột xoàn với tổng giá trị khoảng một tỷ từ ôtô bước xuống. Đang lên bậc thềm, ông bị nam thanh niên chạy xe máy áp sát giật chiếc túi.
Nạn nhân quá bất ngờ không kịp phản ứng, tên cướp rú ga chạy mất dạng. 
Sơn Hoà 