TITLE: Mạo danh cho vay tín dụng đen để lừa hàng chục người - VnExpress

KEY WORDS: Lừa đảo chiếm đoạt tài sản, Nghệ An, lừa qua mạng zalo

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Ngày 9/2, Công an huyện Nghi Lộc (Nghệ An) cho hay đã khởi tố bị can, tạm giam Phạm Văn Nguyên (28 tuổi) về hành vi Lừa đảo chiếm đoạt tài sản.
Bị can Phạm Văn Nguyên. Ảnh: Nguyễn Hải.
Theo cơ quan điều tra, từ năm 2018, Nguyên đăng ký nhiều tài khoản mạng xã hội để đăng thông tin giả mạo về việc mình làm trong công ty hỗ trợ tài chính, cho vay tiền.
Khi giao dịch với khách hàng, Nguyên nói muốn hồ sơ được giải quyết nhanh phải chuyển trước 3-5 triệu đồng "tiền lo thủ tục". Hàng chục người đã tin, chuyển tổng cộng 160 triệu đồng song không ai vay được tiền.
Nhà chức trách cho rằng con số nạn nhân có thể còn nhiều hơn vì nhiều người không đến trình báo. 
Cuối tháng 1, cảnh sát khám phòng trọ của Nguyên tại thành phố Vinh thu được 12 bình khí N2O (Dinitơ monoxit hay nitrous oxide) dùng để bơm vào quả bóng cười. N2O chỉ được cấp phép để sử dụng trong công nghiệp, phát triển kinh tế - xã hội mà không được cấp phép để mua bán, sử dụng cho người. 