TITLE: Cò mồi chèo kéo du khách đi lễ hội chùa Hương

KEY WORDS: cò mồi, chèo kéo, du khách, lễ hội, Công an Hà Nội

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Ngày 11/2, Phòng Cảnh sát giao thông Hà Nội đã chuyển hồ sơ 6 người liên quan việc chèo kéo khách đi lễ hội Chùa Hương tới Phòng Cảnh sát hình sự để xử lý theo thẩm quyền.
6 người đều quê huyện Mỹ Đức, đi xe máy đứng đón ở đường Ba La (đầu quốc lộ 21B). Thấy ôtô của người dân đi chùa Hương, họ phóng xe bám theo, chèo kéo sử dụng dịch vụ tại lễ hội.
Ngày 10/2, phát hiện hành vi nguy hiểm của nhóm người này, Đội Cảnh sát giao thông số 10 đã ngăn chặn, tạm giữ hành chính.
Theo một cán bộ hình sự, hành vi của 6 "cò mồi" sẽ bị xử phạt hành chính theo Nghị định 167/2013/NĐ-CP vì gây rối trật tự công cộng. 