TITLE: Đề xuất khách sạn phải nối mạng với cơ quan quản lý xuất nhập cảnh

KEY WORDS: Bộ Công an, đề xuất xử lý, khách sạn, không nối mạng, cơ quan Xuất nhập cảnh

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Tại dự thảo báo cáo đánh giá tác động của chính sách trong đề nghị xây dựng dự án Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật Nhập cảnh, xuất cảnh, Bộ Công an cho hay từ năm 2015 đến hết năm 2018, các cơ quan chức năng đã xét duyệt nhập cảnh cho trên 21,6 triệu lượt người nước ngoài. 
Theo Bộ Công an, việc xét duyệt được tiến hành nhanh chóng song bảo đảm tính chặt chẽ, góp phần bảo vệ an ninh quốc gia và trật tự, an toàn xã hội. Các cơ quan chức năng đã phát hiện và từ chối xét duyệt nhập cảnh với 209 trường hợp, trong đó nhiều người là thành viên của tổ chức khủng bố ở nước ngoài.
Người nước ngoài chủ yếu nhập cảnh vào Việt Nam tại các tỉnh, thành phố là trung tâm chính trị, văn hóa, kinh tế, có nhiều khu công nghiệp, khu kinh tế hoặc có nhiều điểm du lịch như Hà Nội, TP HCM, Đà Nẵng, Quảng Ninh, Hải Phòng, Lâm Đồng, Khánh Hòa, Bình Dương... Hệ thống khai báo, tiếp nhận và quản lý thông tin tạm trú của người nước ngoài trên nền Internet được triển khai tại tất cả các địa phương. Tại Hà Nam, Tiền Giang hiệu quả của việc này đã tăng trên 200%, ở Bắc Giang tăng 500%.
Thông qua quản lý người nước ngoài nhập cảnh, xuất cảnh, quá cảnh, cư trú tại Việt Nam, công an đã xử lý nhiều trường hợp người nước ngoài có các hoạt động tình báo, gián điệp, thu thập tin tức, lừa đảo, cướp tài sản, trộm cắp, đánh bạc qua mạng internet, trốn truy nã, làm giả thẻ ATM... Vi phạm của người nước ngoài chủ yếu ở một số hành vi như sử dụng chứng nhận tạm trú quá thời hạn mà không được cơ quan có thẩm quyền của Việt Nam cho phép; xé bỏ hộ chiếu, khai báo quanh co về quốc tịch...
Để quản lý được người nước ngoài vi phạm pháp luật cư trú ở Việt Nam, Bộ Công an đề xuất sửa đổi, bổ sung các văn bản về xử lý vi phạm hành chính theo hướng bổ sung quy định "buộc xuất cảnh" với người nước ngoài hết thời hạn tạm trú nhưng không chịu xuất cảnh để bảo đảm tính thống nhất của hệ thống pháp luật. 
Ngoài ra, nhà chức trách cần có chế tài xử phạt với hành vi khách sạn không nối mạng internet hoặc mạng máy tính với cơ quan quản lý xuất nhập cảnh nhằm tạo cơ sở pháp lý để cơ quan nhà nước có thẩm quyền xử lý các hành vi vi phạm này trên thực tế...
Theo số liệu của Bộ Công an, từ năm 2015 hệ thống khai báo, tiếp nhận và quản lý thông tin tạm trú của người nước ngoài trên nền Internet đi vào hoạt động đã có trên 62, 4 triệu lượt người nước ngoài khai báo tạm trú. Trên 61.000 tài khoản đăng nhập thực hiện khai báo tạm trú cho người nước ngoài, trong đó khách sạn 21.511 tài khoản, khu công nghiệp 4.808 tài khoản, chung cư 13.037 tài khoản, nhà dân kinh doanh 13.574 tài khoản, nhà dân không kinh doanh 8.152 tài khoản.
 