TITLE: Con trai cầm dao truy sát cả nhà trong ngày Tết - VnExpress

KEY WORDS: Nghệ An, Trọng án, chém bố tử vong, án mạng

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Khuya 10/2, Trương Mạnh Tuấn (32 tuổi, xã Nghi Thạch, huyện Nghi Lộc, Nghệ An) đang ngủ tại nhà riêng thì bất ngờ bật dậy, cầm dao truy sát bố mẹ cùng em gái.
Tuấn tự đâm vào bụng rồi lái ôtô ra khỏi nhà. Sau hơn ba km, tới gần khu công nghiệp Nam Cấm (huyện Nghi Lộc), nghi phạm bị cảnh sát khống chế.
Theo nhà chức trách, người bố 61 tuổi của Tuấn đã tử vong, mẹ và em gái bị trọng thương.
Tuấn có vợ và con nhỏ, làm quản lý tại một chi nhánh ngân hàng ở Nghệ An.
Ngôi nhà xảy ra án mạng. Ảnh: Nguyễn Hải.
Lãnh đạo Phòng cảnh sát hình sự Nghệ An cho biết, sáng nay Tuấn được phẫu thuật xử lý vết thương nên chưa thể lấy lời khai. Cơ quan điều tra đang xác minh nghi can có biểu hiện ngáo đá hay không. 