TITLE: Bộ Công an bắt 1.200 người, thu gần 20 tấn pháo trong dịp Tết

KEY WORDS: Gần 1.900 người, chơi cờ bạc, bị bắt, dịp Tết, Bộ Công an

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Gần một tấn pháo các loại bị tịch thu ở cửa khẩu Tân Thanh, Lạng Sơn vào tháng 1/2019. Ảnh: Sơn Dương
Sáng 11/2, tại Hội nghị giao ban trực tuyến tại Bộ Công an, trung tướng Lương Tam Quang (Chánh Văn phòng Bộ Công an) cho biết tình hình an ninh, trật tự trong tháng 1/2019 và dịp Tết Nguyên đán Kỷ Hợi 2019 được đảm bảo tốt. 
Công an các đơn vị, địa phương đã phát hiện hàng trăm cơ sở, bắt giữ hàng trăm trường hợp hoạt động phạm tội liên quan "tín dụng đen"; bắt hơn 350 tội phạm hình sự, 120 người nghi vấn liên quan ma túy, gần 1.900 người đánh bạc và trên 60 người có lệnh truy nã. Trong số này có vụ cứa cổ lái xe taxi ở Hà Nội, cướp tại Trạm thu phí BOT ở Đồng Nai, cướp ngân hàng ở Thái Bình...
Cả nước không xảy ra đua xe trái phép, không xảy ra ùn tắc nghiêm trọng trên các tuyến đường quốc lộ, các thành phố lớn và tại các trạm thu phí BOT. Lực lượng công an đã thu hơn 20 tấn pháo, bắt hơn 1.200 người liên quan.
Tham dự hội nghị, đại tướng Tô Lâm (Bộ trưởng Công an) chỉ đạo cán bộ, chiến sĩ cần siết chặt kỷ cương, kỷ luật công tác; chấn chỉnh tác phong, lề lối làm việc, tinh thần trách nhiệm, văn hóa ứng xử, kiên quyết ngăn chặn "tham nhũng vặt"... trong khi thi hành công vụ...
Theo Bộ Công an, trong đợt Tết Nguyên đán 2019, toàn quốc xảy ra 280 vụ tai nạn giao thông, làm chết 183 người, làm bị thương 245 người. So với cùng kỳ Tết Mậu Tuất, năm nay giảm 18 vụ, giảm 78 người chết và giảm 5 người bị thương.
Lực lượng chức năng đã kiểm tra, xử lý gần 400.000 trường hợp vi phạm về trật tự, an toàn giao thông, phạt hành chính hơn 268 tỷ đồng, tạm giữ 68.000 phương tiện. 
 