TITLE: Kẻ ngáo đá mang súng giả xông vào sân bay Tân Sơn Nhất - VnExpress

KEY WORDS: sân bay Tân Sơn Nhất, ngáo đá xông vào sân bay, mang súng vào sân bay

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Kẻ ngáo đá bị khống chế. Ảnh: An ninh sân bay.
Trưa 11/2, người đàn ông 42 tuổi, quê Thái Bình, phóng xe máy vào sân bay Tân Sơn Nhất với dáng vẻ bất thường. Bị lực lượng an ninh ngăn cản, ông ta bỏ xe chạy bộ vào ga Quốc tế.
Khi các nhân viên an ninh sân bay áp sát, người này rút trong túi ra khẩu súng ngắn hăm doạ nhưng bị tổ trinh sát hóa trang và cảnh sát cơ động quật ngã, khống chế. Sự việc gây náo loạn nhà ga, khiến nhiều hành khách trong nước và quốc tế hoảng sợ.
Đồn công an Tân Sơn Nhất bước đầu xác định gã đàn ông bị ngáo đá, khẩu súng kim loại là giả. Ông ta đã được bàn giao cho Công an quận Tân Bình xử lý.
Khẩu súng giả, dạng phát tia lửa bị lực lượng chức năng thu giữ. Ảnh: An ninh sân bay.
Cục hàng không Việt Nam quy định, các vật phẩm nguy hiểm như: dao găm, kiếm, gươm, giáo, mác, lưỡi lê, đao, mã tấu, quả đấm, quả chùy, cung tên, nỏ... bị cấm mang theo người; hành lý xách tay vào sân bay để bảo đảm an toàn, an ninh hàng không.
Tuy nhiên, gần đây lực lượng an ninh liên tục phát hiện các trường hợp mang vũ khí vào khu vực sân bay Tân Sơn Nhất.
Hữu Nguyên 