TITLE: Công an khởi tố vụ án sát hại thiếu nữ giao gà ngày 30 Tết

KEY WORDS: giết người, giết người ở Điện Biên, đi giao gà bị giết, giao gà, cô gái giao gà, thiếu nữ giao gà

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Ngày 13/2, Công an tỉnh Điện Biên ra quyết định khởi tố vụ án Giết người theo điều 123 Bộ luật hình sự 2015 để điều tra việc nữ sinh 21 tuổi ở thành phố Điện Biên Phủ (tỉnh Điện Biên) bị sát hại khi đi giao gà.
Nhà chức trách tiếp tục tạm giữ nghi can Vương Văn Hùng.
Nơi phát hiện thi thể nạn nhân. Ảnh: Phạm Dự.
Phó giám đốc Công an tỉnh Điện Biên Tráng A Tủa cho biết, ngoài Hùng cảnh sát cũng triệu tập và đang đấu tranh với Trần Văn Công (anh trai của chủ căn nhà hoang – nơi phát hiện thi thể nạn nhân) để làm rõ các hành vi liên quan.
"Quá trình điều tra nếu phát hiện có căn cứ về tội mới sẽ khởi tố bổ sung. Khi phát hiện, nạn nhân bị mất quần dài song chưa thể xác định có bị xâm hại tình dục hay không mà phải chờ kết quả giám định từ cơ quan chuyên môn", ông Tủa nói. 
Trước đó, chiều 4/2 (30 Tết), Hùng ra chợ huyện chơi, thấy cô gái 21 tuổi xinh đẹp đang cùng mẹ và chị gái bán gà nên hắn vờ hỏi mua. 18h cùng ngày, Hùng gọi điện thoại đặt 13 con gà, yêu cầu cô gái giao đến phường Thanh Trường, thành phố Điện Biên Phủ.
30 phút sau, thiếu nữ chở gà đến địa chỉ, Hùng lại chỉ địa điểm khác, sau đó khống chế nạn nhân.
Hùng tại cơ quan điều tra. Ảnh: Công an Điện Biên.
Sáng 6/2 (mùng 2 Tết), xe máy của cô gái được phát hiện tại xã Noong Luống, cách nhà nạn nhân chừng 10 km. Sáng hôm sau, thi thể nữ sinh được tìm thấy tại ngôi nhà hoang ở xã Thanh Nưa trong tình trạng mặc áo phông, quần lót, đầu đội mũ bảo hiểm, cổ có vết siết.
Nhà chức trách xác định nạn nhân chết do bị siết cổ. Công an thu thẻ ATM của nạn nhân; giấy đăng ký xe máy, 8 con gà sống, lồng gà và nhiều vật chứng khác được Hùng cất giấu tại nhiều nơi.
Phạm Dự - Bảo Hà 