TITLE: Nhiều công nhân bị lừa tiền mua vé khách xe sau Tết - VnExpress

KEY WORDS: người đàn ông, chạy xe ôm, Bến xe Cà Mau, lừa mua vé xe, chiếm đoạt tiền

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Ngày 12/2, Công an TP Cà Mau bắt giam Trần Văn Trang (43 tuổi) về hành vi Lừa đảo chiếm đoạt tài sản.
Theo điều tra ban đầu, Trang làm nghề xe ôm ở Bến xe khách Cà Mau. Chiều hôm qua, ông ta biết nhiều người lao động ở các vùng quê trong tỉnh cần mua vé xe khách trở lại TP HCM, Đồng Nai, Bình Dương... làm việc sau kỳ nghỉ Tết, nên đến gạ gẫm, dụ dỗ nhiều người đưa tiền cho mình mua giúp.
Sau khi gom gần 10 triệu đồng của nhiều người, Trang bỏ trốn nhưng bị những người đưa tiền phát hiện, bắt giữ giao công an.
Hoàng Hạnh 