TITLE: 40 trai làng hỗn chiến đêm giao thừa, một người thiệt mạng - VnExpress

KEY WORDS: trai làng hỗn chiến, án mạng đêm giao thừa, phá án ngày mồng một tết, công an quảng bình, gây rối trật tự công cộng, sử dụng hung khí

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Một thanh niên trong nhóm bị tạm giữ do hỗn chiến. Ảnh: Công an Quảng Bình
Chiều 13/2, nhà chức trách Quảng Bình cho hay đã tạm giữ 8 người trong vụ ẩu đả giữa 40 thanh niên thuộc xã Hải Trạch (Bố Trạch, Quảng Bình) để làm rõ các hành vi sử dụng hung khí, tham gia đánh nhau, gây mất trật tự nơi công cộng dẫn đến chết người.
Theo điều tra, tối 4/2 (tức 30 Tết), Phạm Quốc Bảo (32 tuổi) và Hồ Viết Dũng (22 tuổi, cùng trú thôn Nội Hoà, Hải Trạch) hẹn nhau đi chúc Tết. Trước sân đình, Bảo bị một thanh niên dùng tay xoa vào đầu.
Bảo và Dũng phản ứng lại thì bị nhóm trai làng ở đây đánh hội đồng. Khi chạy thoát được về, Bảo huy động 20 thanh niên mang gậy gộc sang trả thù. Hai nhóm trai làng dùng gậy tre, đá, chai thuỷ tinh, dao kéo... lao vào ẩu đả. Hậu quả, một người tử vong, một người đa chấn thương.
Nhà chức trách đã tạm giữ 8 người và triệu tập 20 người để điều tra nhưng họ không hợp tác, có lời khai mâu thuẫn. 