TITLE: Khởi tố nghi can cưỡng bức cô hàng xóm, thả xuống sông

KEY WORDS: hiếp dâm, giết người, cướp tài sản, Nông Sơn, Quảng Nam

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Ngày 13/2, Công an tỉnh Quảng Nam cho biết đã khởi tố vụ án, bị can với Phạm Tuấn (30 tuổi, xã Quế Phước, huyện Nông Sơn) để điều tra hành vi: Giết người, Hiếp dâm và Cướp tài sản.
Phạm Tuấn bị bắt giữ. Ảnh: Đại Hiệp.
Theo điều tra chiều 31/1, Tuấn đi nhậu về gặp Hoa (22 tuổi ở cùng xã) ở gần sông Thu Bồn. Anh ta bám theo phía sau, khi đến khu vực hoang vắng đã khống chế để giở trò đồi bại.
Trong lúc bị cưỡng bức, Hoa lên cơn động kinh và ngất xỉu. Tuấn lục trên người nạn nhân lấy mấy trăm ngàn đồng rồi kéo cô gái cho xuống sông, bỏ đi.
Không thấy Hoa về nhà, người nhà cô báo công an để tìm kiếm người mất tích và Tuấn bị bắt giữ. Đến ngày 4/2 thi thể nạn nhân được tìm thấy trên sông Thu Bồn đoạn chảy qua xã Đại Thạnh, huyện Đại Lộc.
* Tên nạn nhân đã thay đổi. 