TITLE: Thêm hai người bị bắt trong vụ giết thiếu nữ giao gà ngày 30 Tết

KEY WORDS: thiếu nữ giao gà, giao gà ngày 30 Tết, nữ sinh viên, nghi can, sát hại, 30 Tết

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
 
 
Nghi phạm khai giết cô gái giao gà để cướp tài sản
Ngày 12/2, Công an tỉnh Điện Biên cho biết cơ quan điều tra đã triệu tập Vương Văn Nghĩa và Phạm Thị Hoa để điều tra nghi vấn không tố giác tội phạm trong vụ án mạng do Vương Văn Hùng gây ra với nữ sinh 21 tuổi. Nghĩa và Hoa là cậu, mợ của Hùng.
Tại nhà Nghĩa, nhà chức trách thu chiếc điện thoại của nạn nhân và một sim điện thoại Hùng sử dụng để liên lạc với nạn nhân yêu cầu giao gà vào chiều 4/2 (30 Tết).
Hùng có 3 tiền án, sống lang thang ở thành phố Điện Biên Phủ và huyện Điện Biên. Nghi can đến nhà Nghĩa - Hoa tá túc trước và sau khi gây án.
Một nguồn cho biết, nghi can Hùng "khai loanh quanh", mâu thuẫn với kết quả khám nghiệm tử thi, khám nghiệm hiện trường và những vật chứng, chứng cứ thu được. Lúc bị bắt, hắn khai sát hại nạn nhân vào mùng 2 Tết (6/2) cùng đồng bọn, sau lại khai vào tối 30 Tết ngay sau khi lừa, khống chế.
Xác định đây là vụ án mạng phức tạp, có nhiều người liên quan, Công an tỉnh Điện Biên thận trọng trong việc điều tra, tránh bỏ lọt tội phạm. Trước tình trạng của nạn nhân khi được tìm thấy xác, ban chuyên án nghi có dấu hiệu bị xâm hại tình duc, nhưng đến nay chưa có căn cứ khẳng định. Mọi việc phải chờ kết quả giám định của Viện Khoa học hình sự, Bộ Công an.
Nghi can Vương Văn Hùng.
Hùng khai ngày 30 Tết ra chợ huyện chơi, thấy nữ sinh xinh đẹp đang phụ giúp người thân bán gà nên hắn vờ hỏi mua, xin số điện thoại để tiện liên lạc. 18h cùng ngày, sau khi bàn với đồng phạm, Hùng gọi điện thoại đặt 13 con gà, yêu cầu cô gái giao đến phường Thanh Trường, thành phố Điện Biên Phủ.
30 phút sau, thiếu nữ chở gà đến địa chỉ, Hùng lại chỉ địa điểm khác, sau đó khống chế, sát hại.  