TITLE: Cấm người dưới 100 tuổi mua thuốc lá

KEY WORDS: thuốc lá, thuốc lá điện tử, lệnh cấm, giới hạn, Mỹ, hawaii, dự luật, 100 tuổi

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Năm 2016, đây là bang đầu tiên yêu cầu người mua thuốc lá phải từ 21 tuổi. Không dừng ở đó, một số nhà lập pháp của Hawaii vừa trình dự luật số hiệu HB 1509, có khả năng cấm bán thuốc lá cho người dưới 100 tuổi bắt đầu từ năm 2024, gần như là lệnh cấm thuốc lá.
Dự luật này không áp dụng cho thuốc lá điện tử, xì gà hoặc thuốc lá nhai, đồng thời không cấm du khách mang thuốc lá từ bên ngoài vào tiểu bang. Người bán sẽ phải kiểm tra giấy tờ cá nhân để xác minh độ tuổi của người mua khi giao dịch. Người lần đầu vi phạm sẽ bị phạt 500 USD, các lần tiếp theo từ 500 đến 2.000 USD.
Là người trình dự luật, Hạ nghị sĩ Richard Creagan nhận định rằng quy định này sẽ dễ dàng được thông qua ở Hawaii hơn là các bang trong lục địa vì không có bang nào khác bán thuốc lá tiếp giáp tiểu bang này. Hạ nghị sĩ còn hy vọng dự luật sẽ đặt dấu chấm hết cho vấn nạn thuốc lá, đồng thời "nêu gương" cho cả nước Mỹ và toàn thế giới.
Hawaii là quần đảo - tiểu bang tách biệt của Mỹ.
Do hoạt động kinh doanh thuốc lá mang lại nguồn thu 100 triệu USD cho ngân sách mỗi năm, lệnh cấm sẽ được triển khai theo từng giai đoạn để chính quyền tìm nguồn thu thay thế. Cụ thể, dự luật sẽ cấm bán thuốc lá cho người dưới 30 tuổi bắt đầu từ 2020. Độ tuổi mua thuốc sẽ tăng thành 40 tuổi vào 2021, 50 tuổi vào 2022, 60 tuổi vào 2023, và 100 tuổi vào 2024.
Hạ nghị sĩ Richard Creagan tin rằng dự luật này hợp hiến vì Hiến pháp Mỹ không công nhận hút thuốc là quyền cơ bản của công dân, không như quyền sở hữu súng. Cụ thể, trong án lệ vào năm 2012, một cư dân trú tại Clayton, bang Missouri đã khởi kiện chính quyền thành phố vì cho rằng quy định hạn chế thuốc lá vi phạm quyền hợp pháp của mình. Tòa phúc thẩm liên bang sau đó đồng ý với tòa cấp dưới, xử người này thua kiện.
Dự luật hiện nhận được sự ủng hộ của hai hạ nghị sĩ khác và sẽ được thảo luận trong tuần trước Ủy ban Y tế của Hạ viện. Hiện tại, hầu hết các bang tại Mỹ cho phép người đủ 18 tuổi mua thuốc lá, bốn bang đã nâng ngưỡng này lên 19, CNN đưa tin. 