TITLE: Đôi nam nữ tử vong trong phòng trọ khóa trái cửa - VnExpress

KEY WORDS: chồng giết vợ Đồng Nai, giết vợ rồi thắt cổ tự tự, đôi nam nữ tử vong trong phòng

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Ngày 12/2, chủ nhà tại xã Long Đức, huyện Long Thành đi kiểm tra dãy trọ của mình, khi nhìn qua khe cửa một căn phòng thì thấy anh Nguyễn Ngọc Nhã (39 tuổi) chết trong tư thế treo cổ.
Cảnh sát được báo đến phá cửa, phát hiện chị Nguyễn Thị Bích Ngọc (21 tuổi) cũng tử vong trên nệm. Bé gái 3 tuổi, con chị Ngọc, nằm cạnh mẹ.
Qua khám nghiệm, bước đầu cảnh sát xác định người nữ tử vong do bị bóp cổ, trong phòng không có xáo trộn. Một bức thư tuyệt mệnh được cho của người đàn ông để lại với nội dung do buồn chán gia đình dẫn đến mâu thuẫn hai người.
Theo cơ quan chức năng, đôi nam nữ này sống chung với nhau như vợ chồng chứ chưa đăng ký kết hôn.
Phước Tuấn 