TITLE: 5 tiếng chạy trốn của nghi can truy sát cả nhà trong ngày Tết

KEY WORDS: truy sát cả nhà, Tết, cán bộ ngân hàng gây án, chém bố tử vong, truy sát cả gia đình, Nghệ An

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Khuya ngày 10/2, Công an huyện Nghi Lộc (Nghệ An) nhận tin Trương Mạnh Tuấn (32 tuổi, trú xã Nghi Thạch) dùng dao truy sát gia đình khiến bố tử vong, làm mẹ và em gái trọng thương. Sau khi tự đâm vào bụng, Tuấn lái ôtô rời khỏi nhà chừng ba km thì gây tai nạn tại địa phận khu công nghiệp Nam Cấm (Nghệ An).
Cảnh sát tiếp cận hiện trường ghi nhận ôtô đâm gãy cột đèn, tài xế rời xe bỏ trốn. 50 cảnh sát huyện Nghi Lộc phối hợp với hàng chục công an các xã Nghi Xá, Nghi Thạch... chia làm nhiều tổ truy tìm tại nhiều nhà máy trong khu công nghiệp, nhà dân và rừng cây trong bán kính chừng 5 cây số.
"Trời tối, anh em soi đèn pin từng ụ cỏ, kiểm tra từng ngóc ngách để sao tìm được càng sớm càng tốt, tránh việc nghi can gây thêm án cho người vô tội", một công an tham gia vụ án kể với VnExpress.
Sau khoảng 5 giờ truy tìm, một tốp cảnh sát đi tới bờ sông gần khu công nghiệp phát hiện Tuấn nằm co ro, không mặc quần áo. Khu vực này cách xe của Tuấn chừng hai cây số.
"Anh ta nói rằng đã chém bố mẹ và người thân nên không còn thiết sống. Để trấn an tinh thần Tuấn, cảnh sát phải nói dối bố mẹ và người thân bị thương nhẹ và đang được chăm sóc tại bệnh viện", cán bộ công an kể.
Tuấn tự gây tai nạn sau cuộc truy sát. Ảnh: Nguyễn Hải.
Tuấn khai chiều 8/2 (mùng 4 Tết) đi họp lớp với bạn học thời xưa, sau đó cả đám đi hát karaoke. Tuấn được một người bạn cho hút vài hơi "Cỏ Mỹ" và một lát sau thấy trong đầu có "nhiều ý nghĩ thôi thúc"... Đêm 10/2 khi cả nhà đang có mặt tại tầng một, Tuấn bất ngờ la ó rồi cầm dao tấn công.
"Người vợ thấy chồng hung hãn nên vội vàng bế theo con trai ba tuổi vào buồng chốt cửa. Chị la hét, tri hô hàng xóm chạy qua giúp đỡ đưa những người bị thương đi cấp cứu", một cán bộ xã Nghi Thạch kể.
Theo nhà chức trách, sau khi rời xe, Tuấn chạy bộ trong đêm, tới bờ sông thì vứt quần áo nhảy xuống sông với ý định tự tử nhưng sau đó lại bơi vào bờ. Khi gặp công an, do đã ngâm nước nên anh ta tỉnh táo.
Cán bộ y tế cấp cứu cho nghi phạm. Ảnh: Nguyễn Hải.
Phó giám đốc Bệnh viện đa khoa huyện Nghi Lộc Nguyễn Thế Tùng cho biết, sáng 11/2 Tuấn được đưa tới trong tình trạng có một vết thương ở ổ bụng. Anh ta có biểu hiện hoang tưởng nhẹ.
Bệnh viện kiểm tra nhanh để xác định chất mooc-phin trong nước tiểu nhưng không thấy. "Ê kíp bác sĩ mất hai giờ để phẫu thuật vết thương. Sức khỏe bệnh nhân tiến triển tốt song được theo dõi đặc biệt", ông Tùng nói.
Tuấn hiện nằm tại khoa ngoại, luôn có hai cảnh sát túc trực. Nhà chức trách đang lấy mẫu máu để giám định có sử dụng ma túy trước lúc gây án hay không.
Đại úy Nguyễn Quốc Oai (Trưởng công an xã Nghi Thạch) cho hay Tuấn là con đầu trong gia đình có hai anh em, tham gia nhiều hoạt động từ thiện, làm phó phòng kinh doanh một chi nhánh ngân hàng ở thị xã Cửa Lò. 