TITLE: Mẹ con ở Sài Gòn bị thương vì món quà của người lạ phát nổ - VnExpress

KEY WORDS: cài thuốc nổ trả thù, micro karaoke phát nổ, quà Tết phát nổ

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Ngày 12/2, Công an quận Tân Phú (TP HCM) bắt Lưu Văn Tín (34 tuổi) về hành vi Cố ý gây thương tích.
Tín bị cảnh sát bắt. Ảnh: Công an cung cấp.
Theo điều tra, chiều 3/2 (29 Tết), chị Trâm (30 tuổi) đang dọn nhà ở đường Nguyễn Văn Yến (phường Tân Thới Hoà) chuẩn bị đón năm mới thì người đàn ông chạy GrabBike đến đưa chiếc hộp giấy, bên trên ghi nội dung quà tặng.
Chị Trâm mở ra thấy chiếc micro karaoke (trị giá khoảng hơn 100.000 đồng). Bật lên không thấy sáng nguồn, chị bế con trai 3 tuổi, mang micro cắm vào nguồn điện. "Món quà" bất ngờ phát nổ khiến mẹ con chị bị bỏng phải nhập viện, tường nhà cháy nham nhở, không gian nồng nặc mùi hóa chất.
Khám nghiệm hiện trường, cảnh sát thu được hộp kim loại, nhiều mạch điện, một số thuốc nổ còn sót lại... Người đàn ông chạy Grab khai, nhận được cuộc đặt xe đến đường 34, phường Bình Trị Đông. Đến nơi, một thanh niên đi ôtô nhờ ông giao "gói quà" đến địa chỉ nhà chị Trâm rồi thanh toán cước.
Anh Nghĩa (36 tuổi, chồng chị Trâm) cho biết, gia đình không đặt mua sản phẩm này, rà soát người quen không ai tặng. Gần đây anh đòi 80 triệu đồng cho người bạn vay đã lâu nhưng không được, hai bên xảy ra lớn tiếng. Hai ngày trước khi xảy ra sự việc, anh Nghĩa tiếp tục đề nghị bạn trả tiền để gia đình ăn Tết thì Lưu Văn Tín (em của người bạn) can thiệp thô bạo, hăm dọa chủ nợ.
Micro karaoke sau khi phát nổ. Ảnh: Công an cung cấp. 
Hướng điều tra tập trung vào Tín. Nhân dạng anh ta cũng giống người đã trả tiền GrabBike đi giao hàng. Thời điểm xảy ra vụ án, hắn vắng nhà và chỉ quay về vào ban đêm. Khám xét nhà Tín, cảnh sát thu giữ nhiều chất nổ, dây điện, dụng cụ chế tạo bom, vỏ lon kim loại... cùng loại với tang vật thu được tại hiện trường vụ nổ.
Làm việc với cơ quan điều tra, Tín thừa nhận hành vi. Anh ta khai, do tức giận anh Nghĩa đến nhà đòi nợ, lớn tiếng với cả mẹ mình, nên nảy sinh ý định trả thù.
Tìn từng làm thợ điện, hiểu biết về các thiết bị điện tử, gây nổ từ xa. Hắn lấy chiếc micro karaoke đã mua trước đó, pha chế thuốc nổ cài vào, lấy điện thoại khác đặt Grab giao hàng. Chiếc điện thoại này hắn đã ném đi để phi tang.
Mẹ con chị Trâm bị bỏng gần 20%, không nguy hiểm đến tính mạng.
Quốc Thắng 