TITLE: Shipper cần lưu ý

KEY WORDS: shipper, nhân viên, an toàn, kỹ năng tự vệ, giao hàng

TOPIC: vnexpress, pháp luật, tư vấn

CONTENT: 
Theo Vice, nhân viên vận chuyển là một trong những nghề nghiệp nguy hiểm nhất ở nước Mỹ. Họ chủ yếu làm việc một mình, không mang theo đồ phòng thân, thường giao dịch bằng tiền mặt, và phải tiếp xúc với người lạ ở những địa điểm không quen thuộc, tương tự như nghề lái xe taxi. Những đặc điểm này khiến người giao hàng trở thành "miếng mồi ngon" của kẻ xấu.
Năm 2014, ít nhất 20 nhân viên giao pizza ở Mỹ bị bắn, chưa kể những người bị cướp tài sản.
Một chuyên gia ngăn ngừa tội phạm của Phòng cảnh sát Dayton, bang Ohio, Mỹ cho biết các vụ cướp tài sản của người shipper thường có điểm chung là nạn nhân bị gọi tới những ngôi nhà bỏ hoang rồi bị chiếm đoạt điện thoại để ngăn gọi điện thoại ứng cứu. Mặc dù vậy, rất nhiều cửa hàng ở Mỹ có dịch vụ giao hàng, đặc biệt là tiệm bán pizza lại không chú trọng việc huấn luyện đảm bảo an toàn cho nhân viên.
Hầu hết các biện pháp ngăn ngừa tội phạm chỉ đơn thuần là những điều khá hiển nhiên. Theo đó, nếu khách gọi tới tiệm pizza nhưng lại đặt "vị nào cũng được" và "đồ uống nào cũng được", người giao hàng cần lập tức cảnh giác. Nhân viên vận chuyển cũng cần đề phòng khi thấy địa chỉ giao hàng là một ngôi nhà vắng vẻ, trước cửa có dán thông báo "cửa hỏng, đi cửa sau".
Champaignil đưa tin, trước tình trạng xảy ra nhiều vụ cướp tài sản của nhân viên vận chuyển, Phòng cảnh sát Champaign, Illinois, Mỹ đã đưa ra một số lưu ý để nhắc nhở người làm công việc giao hàng đảm bảo an toàn.
- Đừng để bị người mua chỉ dẫn sang địa chỉ giao hàng khác với địa chỉ đã đặt trước (ví dụ như bị gọi ra cửa sau hoặc cửa ngách). Đây có thể là chiêu lừa của kẻ xấu để dụ nhân viên tới nơi vắng vẻ.
- Cố gắng giao hàng ở nơi công cộng hoặc sáng đèn. Nếu cảm thấy có điều đáng nghi (ví dụ như trong nhà không bật đèn, ngõ vắng), bạn hãy yêu cầu người mua nhận hàng ở nơi công cộng, đông người hoặc hủy giao hàng.
- Luôn chú ý môi trường xung quanh và các chi tiết khả nghi như có phương tiện theo dõi, địa chỉ giao hàng tối đèn, không có người ở.
- Hạn chế để tiền mặt trong người. Không nên để lộ mình đang mang nhiều tiền hoặc "khoe" hôm đó kiếm được.
- Tra cứu đường đi trước khi giao hàng để không bị lạc vào nơi nguy hiểm. Bạn nên thông báo cho người thân, gia đình và đồng nghiệp biết về địa điểm sẽ tới.
- Nếu chẳng may gặp cướp, hãy cố gắng giữ tình bĩnh và nghe theo chỉ dẫn của chúng, trừ phi đối diện với nguy hiểm cận kề. Bên cạnh đó, bạn tập trung nhớ những chi tiết của nghi phạm, phương tiện và hướng đi của chúng, nếu có thể. 