TITLE: Thuê xe tang lễ, giấu ma túy trong tiểu đựng hài cốt

KEY WORDS: Thừa Thiên Huế, ma túy đá, người mẹ, phụ nữ, vận chuyển, công an, tiểu đựng hài cốt

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Ngày 13/2, Công an tỉnh Thừa Thiên Huế cho biết đã khởi tố vụ án, khởi tố bị can, bắt Quàng Văn Tiến (23 tuổi) và Quàng Thị In (52 tuổi, cùng trú tỉnh Điện Biên) về tội Mua bán trái phép chất ma túy; Lương Văn Thành (18 tuổi, tỉnh Điện Biên) về tội Vận chuyển trái phép chất ma túy.
Quàng Thị In tại cơ quan điều tra. Ảnh: Hùng Thắng
Trước đó, khoảng 14h ngày 2/2, Công an tỉnh Thừa Thiên Huế huy động nhiều lực lượng đã bắt Quàng Văn Tiến và Lường Văn Thành tại đường Lê Lợi. Công an phát hiện trên chiếc xe phục vụ tang lễ, Tiến và Thành giấu 70 gói ma túy với 14.000 viên hồng phiến trong các tiểu sành dùng đựng hài cốt.
Tại cơ quan điều tra, Tiến khai ma túy do mẹ cung cấp với giá tiền 175 triệu đồng. Sau đó, Tiến rủ thêm Thành vận chuyển vào Huế để tiêu thụ. Để qua mặt cơ quan chức năng, chúng thuê xe tang lễ và liên tục rải vàng mã dọc đường đi.
Công an Thừa Thiên Huế phối hợp với Công an tỉnh Điện Biên bắt Quàng Thị In là mẹ của Tiến, di lý về Huế.
Võ Thạnh 