TITLE: Chồng sát hại vợ trong căn nhà đóng kín cửa

KEY WORDS: Chồng sát hại vợ, thông báo người thân, Nghệ An, nghi cán chồng giết vợ

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Trưa 13/2, hay tin vợ chồng em gái cãi nhau, một người dân đến kiểm tra nhà em tại xã Tiền Phong, huyện Quế Phong, Nghệ An thì thấy cửa đóng. Anh này gọi điện thoại cho em rể là Mong Văn Hòa (30 tuổi) hỏi tình hình thì được thông báo: "Tôi đã giết vợ rồi".
Nhà chức trách phá cửa thấy vợ Hòa đã tử vong, bên cạnh là người chồng với vết thương ở cổ. Trong nhà còn có con trai nhỏ tuổi của vợ chồng Hòa.
"Hòa khai đã siết cổ hại chết vợ, sau đó tự sát", nguồn tin từ nhà chức trách cho biết. Hiện sau khi cấp cứu, tính mạng Hòa không còn bị đe dọa. Cơ quan chức năng đang điều tra vào thời điểm gây án nghi can có sử dụng ma túy hay không.
Chính quyền xã Tiền Phong cho biết, vợ chồng Hòa có hai con nhỏ, mưu sinh bằng nghề nông. 