TITLE: Điều dưỡng bỏ độc chồng để theo nam phạm nhân

KEY WORDS: điều dưỡng, hạ độc, chung thân, án chung thân, nhà tù, vợ giết chồng

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Ngày 11/12/2018, nữ điều dưỡng nhà tù Amy Murray, 40 tuổi, báo tin hỏa hoạn xảy ra tại nhà riêng của cô ở thành phố Iberia, bang Missouri, Mỹ. Cảnh sát và lực lượng cứu hỏa mau chóng dập tắt được ngọn lửa nhưng chồng của Amy Murray là Joshua Murry, 37 tuổi, đã chết cháy trên giường.
Amy Murray kể cô chở con trai 11 tuổi và hai con chó tới cửa hàng đồ ăn nhanh, về tới nhà thì thấy có hỏa hoạn. Cô định xông vào cứu chồng nằm trong nhà nhưng không thành công do khói bốc lên quá mạnh.
Qua điều tra, cảnh sát phát hiện sự việc có nhiều tình tiết đáng ngờ. Giám định hiện trường cho thấy có người cố ý dùng chất dẫn cháy để gây hỏa hoạn. Thi thể người chồng chứa vết tích của ethylene glycol (chất không màu không mùi, thường dùng làm chất chống đông). Nhiều khả năng anh này bị đầu độc và chết trước khi ngọn lửa bùng lên.
Camera tại McDonald’s ghi nhận Amy Murray có tới cửa hàng mua túi thức ăn và đồ uống vào lúc 11h48 tối. Người phụ nữ khai không vào được nhà, nhưng điều tra viên thấy bánh sandwich bị để trên kệ bếp, còn túi đồ của McDonald’s vứt trong thùng rác. Lịch sử điện thoại cũng cho thấy Amy Murray đã có mặt ở nhà riêng 30 phút trước khi cảnh sát nhận được tin báo hỏa hoạn.
Nghi ngờ, điều tra viên lục lại ghi âm cuộc gọi nhà tù nơi Amy Murray làm việc, phát hiện người phụ nữ có quan hệ tình cảm với nam phạm nhân mang án chung thân tên Eugene Claypool.
Khi trò chuyện, nữ điều dưỡng tiết lộ muốn ly dị chồng để lấy tù nhân này. Sau hỏa hoạn, Amy Murray nói hai người đã có thể tự do kết hôn vì chồng đã chết, thậm chí còn tính tới việc thuê luật sư giúp anh ta ra tù sớm.
Từ đó, điều tra viên nghi ngờ Amy Murray đầu độc chồng và đốt nhà để tạo hiện trường giả.
Amy Murray làm nghề điều dưỡng trong nhà giam thành phố Jefferson.
Đầu tháng 2, Amy Murray bị bắt giữ và khởi tố tội danh Giết người cấp độ I, Phóng hỏa cấp độ II và Phá hoại vật chứng. Nữ điều dưỡng đã được tại ngoại sau khi trả 750.000 USD tiền bảo lãnh.
Theo Inquisitr, hiện chưa rõ Eugene Claypool có bị khởi tố hình sự hay không. Nam phạm nhân nhận án chung thân từ năm 2002 sau khi giết hại cụ ông 72 tuổi trúng xổ số 1,7 triệu USD. 