TITLE: Quảng Bình xử phạt nhiều người bắn pháo dịp Tết Nguyên đán - VnExpress

KEY WORDS: đốt pháo hoa, pháo hoa, giao thừa, tết nguyên đán, kỷ hợi, đốt pháo trái phép

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
 
 
Quảng Bình xử phạt nhiều người bắn pháo dịp tết Nguyên đán
Người dân TP Đồng Hới đốt pháo hoa đêm Giao thừa.
Chiều 13/2, nhà chức trách TP Đồng Hới (Quảng Bình) cho hay, chỉ trong ba ngày Tết, đơn vị này đã phát hiện, xử phạt gần 50 người về các hành vi đốt, vận chuyển và tàng trữ pháo trái phép.
Tính đến 6/2, lực lượng chức năng phát hiện 47 vụ với 48 người đốt pháo hoa, vận chuyển và tàng trữ trái phép. Trong đó, 41 vụ đốt pháo, sáu vụ tàng trữ và vận chuyển pháo.
Nhà chức trách ra quyết định xử phạt hành chính nhiều người, chuyển hai người sang cơ quan công an điều tra, xử lý hình sự.
Trước tết, TP Đồng Hới tổ chức tuyên truyền, ký cam kết không sử dụng pháo hoa. Dù vậy, trong đêm Giao thừa, tình trạng đốt pháo hoa diễn ra hầu khắp địa bàn. Tại nhiều phường như Nam Lý, Bắc Lý, Lộc Ninh... pháo nổ râm ran, sáng cả góc trời. 