TITLE: Kẻ mang 3.200 viên thuốc lắc bắn trả cảnh sát vây bắt

KEY WORDS: tàng trữ ma túy, nổ súng, chống trả, lực lượng chức năng, thuốc lắc

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Công an huyện Mộc Châu (tỉnh Sơn La) đang tạm giữ Vàng A Dơ (35 tuổi, ở xã Đông Sang) để làm rõ hành vi tàng trữ ma túy, vũ khí quân dụng và giết người.
Dơ (giữa) cùng tang vật vụ án. Ảnh: Công an tỉnh Sơn La.
Ngày 12/2, Dơ bị phát hiện tại bản Chặm Cháy, xã Đông Sang khi tàng trữ 3.200 viên thuốc lắc. Khi bị cảnh sát vây bắt, Dơ nổ súng về phía lực lượng chức năng, trong đó một viên đạn bắn trúng trung úy Kiều Xuân Mạnh.
Ngay sau đó, Dơ bị khống chế cùng khẩu súng ngắn K59, hộp tiếp đạn có bốn viên cùng số ma túy.
Trung úy Mạnh được cấp cứu kịp thời đã qua nguy kịch. 