TITLE: Người đàn bà tổ chức vượt biên bán bào thai bị khởi tố

KEY WORDS: Bán bào thai, Nghệ An, Vượt biên bán bào thai, Phụ nữ vượt biên bán bào thai, Khởi tố, qua Trung Quốc bán con đẻ

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Ngày 15/2, Công an huyện Kỳ Sơn (Nghệ An) đã khởi tố bị can Moong Thị Lý (36 tuổi, trú xã Hữu Kiệm, Kỳ Sơn) về tội Tổ chức đưa người khác trốn đi nước ngoài. Bị can đang mang bầu nên được cho tại ngoại, song cấm đi khỏi nơi cư trú.
Bị can Lý tại cơ quan điều tra. Ảnh: Nguyễn Hải.
Theo cơ quan điều tra, tháng 9/2018, biết chị Moong Thị Mùi (24 tuổi) mang bầu tháng thứ tám song kinh tế gia đình khó khăn, Lý gợi ý sang Trung Quốc bán bào thai sẽ được nhận khoản tiền lớn.
Khi chị Mùi đồng ý, Lý đã đưa vượt biên bằng đường tiểu ngạch sang Trung Quốc. Ngày 20/9/2018 chị Mùi cùng một số thai phụ người Việt đang trên xe khách chạy ở tỉnh Hà Bắc (Trung Quốc) thì gặp nạn. Được đưa vào viện cấp cứu, chị Mùi sinh một bé trai...
Ngày 26/1, Cục Cảnh sát hình sự (Bộ Công an), Công an tỉnh Nghệ An và Tổ chức Bảo vệ trẻ em Rồng Xanh đã đưa hai mẹ con chị Mùi về Việt Nam cùng một số người khác...
Trước đó, ngày 28/1, nhà chức trách Kỳ Sơn cũng khởi tố Moong Thị Oanh (32 tuổi, trú xã Hữu Lập, huyện Kỳ Sơn) tội Tổ chức đưa người khác trốn đi nước ngoài.
Công an Kỳ Sơn đang mở rộng vụ án.
Năm 2018, Nghệ An ghi nhận 25-27 trường hợp phụ nữ ở huyện Kỳ Sơn vượt biên qua Trung Quốc khi mang bầu những tháng cuối. Họ đã bán con vừa lọt lòng để nhận 40-50 triệu đồng với bé trai và 70-80 triệu đồng với bé gái.
 