TITLE: Án mạng trong đêm đốt lửa đón giao thừa

KEY WORDS: giao thừa, đốt lửa đón giaio thừa, giết người, khởi tố, Tết nguyên đán, Giao thừa, Nông Sơn, Quảng Nam

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Ngày 16/2, Công an tỉnh Quảng Nam cho biết đã khởi tố vụ án, khởi tố bị can với Trần Văn Dương về tội Giết người.
Theo điều tra tối 4/2 (30 Tết) Trần Văn Dương (22 tuổi, xã Quế Lâm, huyện Nông Sơn) và sáu người bạn ra bờ sông ven làng đốt lửa đón giao thừa.
Cùng thời điểm, Lê Văn Quang (20 tuổi, cùng xã) với chín người bạn đi bộ đến gần nơi đốt lửa. Lúc này, Dương nghe có tiếng nổ phát ra ở phía sau lưng nên giật mình, quay lại nhìn thấy nhóm của Quang nên nghĩ phát ra từ đây.
Rút một cây củi đang cháy từ đống lửa, Dương đi đến hỏi "ai đốt pháo" song không được trả lời.
Khi Quang đi bộ qua, Dương dùng cây củi đánh mạnh vào phía sau đầu khiến Quang ngã sấp mặt xuống đất và bất tỉnh. Nạn nhân tử vong sau đó do chấn thương sọ não kín. 