TITLE: Nhà tù thông minh

KEY WORDS: nhà tù, thông minh, công nghệ, tù nhân, Hong Kong, camera an ninh

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Ngày 14/2, Cục Cải huấn Hong Kong công bố kế hoạch phát triển "hệ thống nhà tù thông minh" nhằm tăng độ hiệu quả và an ninh trong nhà tù. Bước đầu Cục sẽ thử nghiệm một số công nghệ trên quy mô nhỏ và sẽ triển khai rộng rãi nếu có tác động tích cực.
Trong số này có vòng tay theo dõi phạm nhân, tương tự những vòng tay theo dõi sức khỏe có mặt trên thị trường. Thiết bị này sẽ theo dõi dấu hiệu sinh tồn (như huyết áp, mạch đập, và tình trạng sức khỏe) và vị trí của phạm nhân, đồng thời cảnh báo cán bộ nhà tù nếu có điều bất thường, ví dụ người đeo định tự sát, tháo bỏ vòng tay, hoặc vượt ngục. Vòng tay sẽ được dùng tại nhà tù Lo Wu trong quý I.
Chương trình thử nghiệm còn sử dụng cánh tay robot với khả năng tìm kiếm đồ buôn lậu (như ma túy bọc trong túi nilon nhỏ) giấu trong chất thải của tù nhân. Hiện tại, công việc này được quản giáo thực hiện thủ công bằng gậy gỗ.
Hệ thống cánh tay robot do công ty công nghệ địa phương phát triển với chi phí 1 triệu đô la Hong Kong với hy vọng có thể cải thiện môi trường làm việc, giảm thiểu áp lực cho cán bộ nhà giam. Thiết bị sẽ được đưa vào thử nghiệm trong quý II tại Trung tâm tiếp nhận Lai Chi Kok.
Cánh tay robot giúp phát hiện đồ cấm mà phạm nhân buôn lậu vào tù qua đường tiêu hóa. Ảnh: SCMP.
Cục Cải huấn Hong Kong còn đang thử nghiệm hệ thống 12 camera an ninh "thông minh" (hai camera được lắp đặt trong nhà vệ sinh) tại nhà tù cho nam giới Pik Uk ở Tân Giới.
Những camera này có chức năng "theo dõi và phân tích hình ảnh", giúp phát hiện hành vi bất thường. Tuy vậy, để bảo vệ riêng tư cho phạm nhân, một số chỗ trong băng ghi hình nhà vệ sinh sẽ bị che kín.
Camera thông minh có thể phát hiện phạm nhân ngất xỉu hoặc ẩu đả. Ảnh: SCMP.
Khi camera ghi lại cảnh phạm nhân ẩu đả, tự sát, ngất xỉu, hoặc leo trèo bên trong nhà tù, hệ thống sẽ tự động gửi đi tín hiệu cảnh báo cán bộ cai tù. 
Theo SCMP, một nhà lập pháp nhận xét công nghệ nhà tù thông minh có thể giúp nâng cao hiệu quả quản lý phạm nhân, nhưng cũng cảnh báo quyền lợi của họ có thể bị xâm phạm nếu dữ liệu bị sử dụng không đúng cách. 