TITLE: Sát hại tình nhân rồi gọi điện báo cho người thân - VnExpress

KEY WORDS: sát hại vợ, sát hại nhân tình, giết người ở Bình Dương

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Chân dung nghi can Nguyễn Hữu Nam. Ảnh: Công an cung cấp.
Chiều 14/2, Công an tỉnh Bình Dương đang truy bắt nghi can Nguyễn Hữu Nam (42 tuồi, quê Thanh Hóa) để điều tra việc sát hại chị Nguyễn Thị Thu Trang (36 tuổi).
Theo điều tra ban đầu, trong quá trình chung sống với nhau như vợ chồng tại căn nhà ở xã Long Nguyên, huyện Bàu Bàng, Nam và chị Trang thường xảy ra mâu thuẫn ghen tuông.
Tối hôm qua, Nam đã gọi điện thoại báo cho người thân biết mình vừa giết vợ và đã bỏ trốn, nhờ đến nhà kiểm tra xem nạn nhân sống hay chết. 
Khi chạy đến nơi, người đàn ông 56 tuổi phát hiện chị Trang đã tử vong, đầu có nhiều vết thương. Cạnh đó, chiếc búa dính máu, nghi hung khí nghi can dùng để gây án.
Nguyệt Triều 