TITLE: Đề xuất ngân hàng lắp camera bí mật, kết nối báo động với công an

KEY WORDS: camera bí mật, Bộ Công an, đề xuất ngân hàng, lắp đặt báo động, khẩn cấp, kết nối với công an

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Hình ảnh dùng súng cướp 4,5 tỷ đồng tại chi nhánh ngân hàng ở Khánh Hòa vào tháng 9/2018. 
Trong năm 2018 và đầu 2019, cả nước xảy ra ít nhất 6 vụ kẻ gian sử dụng vũ khí khống chế bảo vệ, nhân viên các phòng giao dịch, chi nhánh ngân hàng để cướp tài sản. Trong đó có vụ cướp 1,1 tỷ đồng ở Agribank chi nhánh Bắc Giang; cướp 4,5 tỷ đồng tại Vietcombank chi nhánh Khánh Hòa, vụ cướp tiền tại Ngân hàng Việt Á...
Bộ Công an nhận thấy trước khi thực hiện các vụ cướp, kẻ gian đã tìm hiểu những sơ hở trong công tác bảo vệ. Chúng thường chỉ có một đến hai người tham gia gây án; chọn thời điểm phòng giao dịch vắng khách, nhân viên bảo vệ mất cảnh giác, thiếu tập trung... thì xông vào uy hiếp, nhanh chóng lấy được tiền rồi tẩu thoát.
Những phòng giao dịch, chi nhánh ngân hàng bị cướp không lắp đặt hệ thống báo động, hoặc có nhưng không kết nối với cơ quan chức năng. Cũng có khi, hệ thống báo động không có tác dụng, nhân viên không tiếp cận được khi bị đe dọa, khống chế.
Ngày 14/2, trước thực trạng trên, Bộ Công an đề nghị: "Cần lắp đặt hệ thống báo động và phát tín hiệu khẩn cấp được kết nối với cơ quan công an sở tại gần nhất và được bố trí tại những nơi nhân viên có thể dễ dàng tiếp cận, bí mật kích hoạt".
Ngân hàng Nhà nước chỉ đạo hệ thống các ngân hàng, phòng giao dịch, chi nhánh, tổ chức tín dụng tăng cường các biện pháp phòng ngừa. Bộ Công an khuyến nghị khi lắp hệ thống camera giám sát cần cả bố trí công khai và bí mật để có khả năng theo dõi, kiểm soát được từ xa, bên ngoài. Trong trụ sở giao dịch, dữ liệu thu từ camera an ninh phải có chất lượng tốt; màu sắc và độ phân giải cao, rõ nét để phục vụ nhận dạng...
Với khách hàng, ngân hàng phải đề nghị bỏ khăn bịt mặt và mũ bảo hiểm, bố trí khu vực ngồi chờ riêng với khu vực giao dịch. Người đi rút tiền khi ra về cần cảnh giác nếu qua những đoạn đường vắng. 