TITLE: Thanh niên miền Tây giả danh cảnh sát chặn xe xin tiền

KEY WORDS: giả danh cảnh sát, lừa đảo, Bến Tre

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Ngày 14/2, Công an tỉnh Bến Tre bắt Trần Thanh Long (24 tuổi, quê Bến Tre) cùng Trần Văn Đức (37 tuổi, quê Tiền Giang) để điều tra hành vi Lừa đảo chiếm đoạt tài sản.
Đức (trái) cùng Long bị cảnh sát bắt giữ. Ảnh: Thanh Liêm.
Đêm hôm trước, Long mặc trang phục cảnh sát chở Đức đến TP Bến Tre. Cả hai đỗ xe gần cửa hàng ôtô, Long xuống đường chặn nhiều xe máy, kiểm tra giấy tờ và xin tiền.
Thấy người dân dùng điện thoại ghi hình lại, Long và Đức lên xe bỏ chạy về hướng Châu Thành (Bến Tre). Đức bị cảnh sát bắt giữ ngay sau đó. Riêng Long chạy thoát, đến sáng hôm sau ra đầu thú, mang theo bộ quân phục cảnh sát với quân hàm thiếu úy.
Kiểm tra nơi ở của Long, cảnh sát phát hiện thêm nhiều đồng phục của công an. Anh ta khai số quân trang trên được bạn cho, còn quân hàm đặt mua trên mạng.
Thanh Liêm 