TITLE: Thêm một người bị bắt trong vụ sát hại thiếu nữ giao gà ngày 30 Tết

KEY WORDS: giết người, nữ sinh giao gà, giết người ở Điện Biên, nữ sinh giao gà bị giết, thiếu nữ giao gà, giao gà ngày 30 Tết

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Ngày 16/2, Công an tỉnh Điện Biên ra quyết định tạm giữ Bùi Văn Công (trú huyện Điện Biên) để làm rõ hành vi liên quan vụ án giết thiếu nữ 21 tuổi đi giao gà ngày 30 Tết.
Nhà Công cách hiện trường phát hiện thi thể nạn nhân chừng 100 mét. Quá trình điều tra, cảnh sát phát hiện trên thùng xe tải 1,25 tấn của anh ta có hai vết máu của nạn nhân.
Hiện trường phát hiện thi thể nạn nhân. Ảnh: Phạm Dự.
Trước Công, nghi phạm số một trong vụ án là Vương Văn Hùng (34 tuổi) đã bị bắt để điều tra. Hùng khai ra chợ huyện chơi, thấy cô gái xinh đẹp đang cùng mẹ và chị gái bán gà nên vờ hỏi mua. Khi thiếu nữ 21 tuổi mang gà đến, hắn đã sát hại sau đó cướp tài sản.
Công an tỉnh Điện Biên cho biết, hiện Hùng thay đổi lời khai. Theo đó, Hùng cùng Công lên kế hoạch dụ nữ sinh mang gà đến. Chiều 4/2 (30 Tết), khi Duyên đến điểm hẹn đầu tiên, Hùng lại gọi điện thoại bảo đưa đến gần nhà Công. Tại đây, hai người siết cổ nạn nhân rồi mang thi thể vứt ở ngôi nhà hoang cạnh nhà Công.
Gây án xong Hùng chở gà về nhà cậu ruột ở huyện Điện Biên và nói dối là mua được gà ngon về biếu ăn tết. Hai ngày sau, Hùng mang xe máy của nạn nhân vứt ở vệ đường thuộc xã Noong Luống, huyện Điện Biên.
Tuy nhiên cảnh sát nhận định lời khai trên còn nhiều mâu thuẫn bởi theo nhận định cô gái chỉ chết cách lúc phát hiện khoảng 5-10 tiếng. 
Ban chuyên án cho rằng vụ án có đồng phạm song vẫn còn nhiều tình tiết phức tạp. Hai nghi phạm khai rất ít và nội dung mâu thuẫn nên công tác điều tra gặp khó khăn.
Hùng tại cơ quan điều tra. Ảnh: Công an Điện Biên.
Trước đó, chiều 4/2 (30 Tết), nạn nhân chở 13 con gà theo đi giao cho Hùng, sau đó mất liên lạc với gia đình. Sáng 6/2 (mùng 2 Tết), xe máy của cô được phát hiện cách nhà chừng 10 km. Sáng hôm sau, thi thể nữ sinh được tìm thấy trong tình trạng mặc áo phông, quần lót, đầu đội mũ bảo hiểm, cổ có vết siết.
Nhà chức trách xác định nạn nhân chết do bị siết cổ. Công an thu thẻ ATM của nạn nhân; giấy đăng ký xe máy, 8 con gà sống, lồng gà và nhiều vật chứng khác được Hùng cất giấu tại nhiều nơi. 