TITLE: Nghi án người đàn ông ngáo đá siết cổ hại chết vợ

KEY WORDS: siết cổ, ngáo đá, siết cổ hại chết vợ, Nghệ An, dùng ma túy đá, án mạng, truy bắt hung thủ

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Hôm nay sau khi hồi phục sức khỏe, Mong Văn Hòa (30 tuổi), nghi can sát hại vợ, đã bị Công an Nghệ An tạm giữ với cáo buộc giết người. 
Theo cán bộ điều tra, Hòa khai ngày 11/2 có sử dụng ma túy đá. Gần trưa 13/2 khi ở nhà cùng vợ và con trai 2 tuổi, cho rằng có người muốn sát hại mình, Hòa xông đến siết cổ vợ, rồi rút  kiếm tự sát ở vùng cổ.
Trưa hôm đó, khi anh vợ gọi điện thoại, Hòa thông báo "đã giết vợ". Sau cuộc gọi này, công an đến nhà phá cửa, phát hiện vợ Hòa đã tử vong, anh ta bị thương.
Vụ án hiện do Phòng cảnh sát hình sự Nghệ An thụ lý theo thẩm quyền. Mẫu máu của Hòa đang được giám định để xác định hành vi giết người có liên quan việc sử dụng ma túy hay không.
Ở địa phương, Hòa được đánh giá là công dân tốt, chưa từng xảy ra mâu thuẫn với vợ khiến chính quyền phải can thiệp. 