TITLE: Cựu thứ trưởng công an Trần Việt Tân kháng cáo

KEY WORDS: cựu thứ trưởng công an, Trần Việt Tân, thiếu trách nhiệm, kháng cáo

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Ngày 15/2, TAND Hà Nội cho biết ngoài kháng cáo của ông Bùi Văn Thành (60 tuổi, cựu trung tướng, nguyên thứ trưởng Bộ Công an), cơ quan này còn nhận được kháng cáo của ông Trần Việt Tân (64 tuổi, cựu thượng tướng, nguyên thứ trưởng Bộ Công an).
Trong đơn, ông Tân không chấp nhận những phán quyết của tòa sơ thẩm TAND Hà Nội về nội dung cũng như hình phạt 3 năm tù. Ông đề nghị được Tòa cấp phúc thẩm xem xét, bảo vệ quyền và lợi ích hợp pháp cho mình theo quy định của pháp luật.
Ông Trần Việt Tân tại phiên tòa sơ thẩm. Ảnh: TTXVN.
Theo bản án sơ thẩm tuyên ngày 30/1, hai công ty do Phan Văn Anh Vũ (Vũ "Nhôm") được sử dụng làm tổ chức bình phong của Tổng cục V, Bộ Công an. Tổng cục V không đầu tư, góp vốn vào hai doanh nghiệp này, mọi hoạt động vẫn do Vũ "Nhôm" trực tiếp điều hành.
Từ năm 2009 đến 2016, căn cứ đề xuất của Vũ "Nhôm", Phan Hữu Tuấn (cựu phó tổng cục trưởng Tổng cục V - Tổng cục Tình báo, Bộ Công an) và Nguyễn Hữu Bách (cựu phó cục trưởng Cục B61, Tổng cục V, Bộ Công an) đã duyệt, ký phát hành hoặc ký nháy trình Bộ Công an thông qua nhiều văn bản, đề nghị UBND TP HCM, Đà Nẵng cho công ty bình phong được nhận quyền sử dụng 7 khu đất công sản với tổng diện tích 6.700 m2 nhà và 26.800 m2 đất, trị giá hơn 2.500 tỷ đồng.
TAND Hà Nội xác định sau khi hai công ty bình phong được giao quyền sử dụng và tài sản tại những lô đất trên, Vũ "Nhôm" đã chuyển sang mình đứng tên, người thân trong gia đình hoặc liên kết chuyển nhượng cho người khác. Mục đích này không có trong hoạt động nghiệp vụ của ngành công an mà nhằm thu lợi cá nhân, gây thiệt hại cho Nhà nước gần 1.160 tỷ đồng.
Theo bản án sơ thẩm, ông Tân, Thành đã thiếu trách nhiệm trong việc quản lý, chỉ đạo với Tổng cục V; không kiểm tra, giám sát chặt chẽ; dẫn đến việc không kịp thời phát hiện và ngăn chặn được các vi phạm của Vũ "Nhôm". 
Bị cáo Thành nhận án 30 tháng tù, bị cáo Tân 36 tháng tù về tội Thiếu trách nhiệm gây hậu quả nghiêm trọng. Ở tội Lợi dụng chức vụ quyền hạn trong khi thi hành công vụ, bị cáo Vũ "Nhôm" nhận án 15 năm tù; Phan Hữu Tuấn và Nguyễn Hữu Bách mỗi người bị phạt 5 năm tù. 