TITLE: Người đàn bà bị phạt 7,5 triệu đồng vì nói xấu người khác

KEY WORDS: nói xấu, mạng xã hội, Facebook, nói xấu trên Facebook

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Ngày 16/2, Công an tỉnh Điện Biên cho biết vừa ra quyết định xử phạt 7,5 triệu đồng với Quàng Thị Dung (39 tuổi) về hành vi Truyền đưa hoặc lưu trữ, sử dụng thông tin số nhằm đe dọa, quấy rối, xúc phạm danh dự, nhân phẩm, uy tín của người khác theo điều 66 Nghị định số 174/NĐ-CP.
Công an Điện Biên nhận được trình báo của người phụ nữ 43 tuổi về việc bị một tài khoản Facebook đăng thông tin không đúng sự thật, xúc phạm danh dự, uy tín của chị và làm ảnh hưởng đến cuộc sống của cả gia đình.
Cảnh sát xác định chị Dung là chủ tài khoản Facebook đăng tải nội dung "bôi xấu".
Dung khai với cảnh sát, đầu năm 2016, chị ta nghi ngờ chồng mình và người phụ nữ 43 tuổi có quan hệ tình cảm nên nhiều lần gọi điện thoại "dằn mặt". Cho rằng hai người vẫn còn qua lại nên tháng 3/2018, Dung đăng các bài viết xúc phạm "tình địch" trên Facebook. 