TITLE: Cảnh sát bắt nhóm người mai phục trước quán bar ở Sài Gòn - VnExpress

KEY WORDS: đặc nhiệm sài gòn, ngăn chặn hỗn chiến, quán bar sài gòn

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Ngày 15/2, Công an quận 1 (TP HCM) lập hồ sơ xử lý Nguyễn Sỹ Nam (20 tuổi) và Nguyễn Trần Thiện Nam (22 tuổi) về hành vi Cố ý gây thương tích và Tàng trữ sử dụng trái phép vũ khí thô sơ, công cụ hỗ trợ.
Súng điện của hai thanh niên. Ảnh: Quốc Thắng.
Trước đó, cảnh sát nhận được tin nhóm thanh niên có hung khí đang chuẩn bị tấn công nhóm khác trước quán bar Boheme, phường Phạm Ngũ Lão, quận 1. Khi lực lượng chức năng đến nơi thì một số người đã bỏ đi, Sỹ Nam và Thiện Nam bị đưa về trụ sở cùng bao da (loại đựng đàn ghita) có gậy bóng chày, kiếm, súng điện...
Bộ đôi thừa nhận sau khi sử dụng ma túy đã cùng hai thanh niên khác mang "hàng" đi thanh toán nhóm người trong quán bar, theo đề nghị của gã bạn tên Nhân (chưa rõ lai lịch). Họ hẹn gặp nhau trên đường Đề Thám cách đó vài trăm mét, chia nhau hung khí rồi kéo đến quán bar mai phục. Trước khi cảnh sát xuất hiện, Nhân và những người kia kịp bỏ chạy, chỉ còn Sỹ Nam và Thiện Nam.
Cơ quan điều tra đang truy tìm những người còn lại.
Quốc Thắng  