TITLE: Kẻ cướp ngân hàng đánh rơi tiền, súng trước mặt cảnh sát ở Mỹ

KEY WORDS: kẻ cướp, ngân hàng, cướp ngân hàng, vụng về, trượt ngã, cảnh sát, Mỹ

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
10h ngày 12/2, một người đàn ông bước vào ngân hàng Bangor Savings tại thành phố Waterville, bang Main, Mỹ, dùng súng đe dọa nhân viên và cướp đi nhiều tiền mặt. Giấu súng và chiến lợi phẩm trong túi áo, tên cướp chạy trốn, băng qua con đường bốn làn xe.
Tới bãi đỗ xe của nhà hàng gần đó, nghi phạm trượt ngã do di chuyển quá nhanh trên mặt đất đóng băng. Khẩu súng 9 mm trong túi bị văng ra ngoài. Số tiền cướp được cũng rơi ra, gặp gió bị thổi tung khắp bãi đỗ xe.
Jason Mackenrodt trượt ngã ngay trước mặt cảnh sát. Ảnh: Waterville Police.
Không may cho tên cướp, viên cảnh sát Glenn Lang, thuộc đội đặc nhiệm tội phạm máy tính bang Maine, cũng tình cờ vừa dừng xe trong bãi. Người cảnh sát không biết có vụ cướp ngân hàng vừa diễn ra, nhưng trước cảnh tượng súng và tiền rơi lả tả, Glenn Lang lập tức sinh nghi, mau chóng xuống xe còng tay người đàn ông. Sau khi nghi phạm bị khống chế, người dân quanh đó giúp cảnh sát gom lại tiền.
Nghi phạm tên Jason Mackenrodt, 37 tuổi, sống lang thang. Khẩu súng thực chất là súng đồ chơi bắn đạn nhựa. Nghi phạm bị bắt về hành vi cướp tài sản, đe dọa tinh thần, và phạm tội trong thời gian bị quản chế (trước đó bị kết tội đột nhập trộm cắp).
Hiện, nghi phạm bị giữ tại trại giam hạt Kennebec với số tiền bảo lãnh 25.000 USD. Ngày hầu tòa tiếp theo của Jason Mackenrodt được ấn định vào 13/5.
Theo Central Maine, cảnh sát không loại trừ khả năng còn đồng phạm tham gia cùng Jason Mackenrodt vào vụ cướp ngân hàng. Sự việc vẫn đang được điều tra. 