TITLE: Nhóm thanh niên nhiều lần giật túi xách của du khách ở Hội An

KEY WORDS: cướp giật, tài sản, du khách, Hội An, Quảng Nam

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Ngày 14/2, Công an thành phố Hội An (Quảng Nam) cho biết vừa truy bắt Trần Văn Quang (18 tuổi, phường Thanh Hà) và Đinh Phương Sơn (17 tuổi), Lê Đình Thông (16 tuổi), Trần Hữu Phước (16 tuổi, cùng ở thị xã Điện Bàn) thực hiện bốn vụ cướp tài sản của người ngoại quốc.
Bốn thanh niên tại cơ quan điều tra. Ảnh: Q.Huy.
Trưa 6/2, tại phường Cẩm Châu, Sơn và Quang giật túi xách của nữ du khách Hà Lan đi xe đạp. Bốn ngày sau, Thông đi xe máy chở theo Sơn và Quang đã giật tiếp túi xách của một nữ du khách Trung Quốc đang đạp xe tham quan ở phường Cẩm Châu, lấy một điện thoại và ba triệu đồng.
Trưa 11/2, Thông chở Sơn đi trên đường thuộc phường Cẩm Châu giật túi xách của nữ du khách quốc tịch Pháp lấy 30 USD và 500.000 đồng. Chiều cùng ngày, Thông chở Quang và Phước đi trên đường Hai Bà Trưng đã giật ba lô của người đàn ông quốc tịch Serbia, lấy hai điện thoại và gần một triệu đồng.
Ngày 12/2, Quang, Sơn và Thông đi xe máy tìm kiếm "con mồi" thì bị cảnh sát bắt. 
Mở rộng điều tra, cảnh sát trích xuất camera và phát hiện nhóm này đã thực hiện ba vụ cướp túi xách của du khách nước ngoài tại Hội An vào năm 2018. 