TITLE: Hành trình phá đường dây chuyển ma túy về miền Trung trong xe tang

KEY WORDS: Thừa Thiên Huế, ma túy, triệt phá, công an, hài cốt

TOPIC: vnexpress, pháp luật, hồ sơ phá án

CONTENT: 
 
 
Hành trình triệt phá đường dây chuyển ma túy trong tiểu sành từ biên giới về Huế
Video: Công an Thừa Thiên - Huế kiểm tra chiếc xe tang.
Khoảng 0h15 phút ngày 26/1, Công an tỉnh Thừa Thiên - Huế huy động nhiều lực lượng phối hợp với Tiểu đoàn Cảnh sát đặc nhiệm số 3 (Bộ Công an) kiểm tra quán bar Vegas ở đường Bà Triệu (phường Xuân Phú, Huế).
Nhà chức trách bắt Trần Văn Vinh (20 tuổi), Trần Văn Nam (20 tuổi) và Dương Thị Hương (31 tuổi). Tại quán, công an phát hiện 18 địa điểm có chất ma túy, thu trên 80 viên ma túy tổng hợp, 7 gói ma túy. 100 trong 262 khách hàng  và nhân viên ở quán có phản ứng dương tính với chất ma túy.
Ma túy được giấu kín trong các tiểu sành đựng hài cốt. Ảnh: Trần Hồng
Cùng thời điểm, một tổ công tác khám căn hộ chung cư tại phường Xuân Phú, bắt Bùi Văn Xuân An cùng 19 viên ma túy tổng hợp và 5 gói ma túy.
Từ lời khai của những người này, Công an Thừa Thiên - Huế tìm ra đường dây vận chuyển ma túy lớn từ biên giới phía Bắc vào các tỉnh miền Trung tiêu thụ, trong đó có Thừa Thiên - Huế.
Biết "hàng" vừa vào đến Huế, nhà chức trách giăng lưới, đón lõng ở đường Lê Lợi. Nhiều chiến sĩ công an cải trang, mặc thường phục dạo quanh đường, chó nghiệp vụ cùng máy rà phá chất nổ cũng được bố trí sẵn.
Khoảng 14h ngày 2/2, thấy chiếc xe tang mang biển số tỉnh Điện Biên vào đường Lê Lợi, trinh sát dùng ôtô chặn đầu buộc xe tang dừng lại. Cảnh sát cơ động cùng chó nghiệp vụ ập vào khống chế hai người trong xe là Quàng Văn Tiến (23 tuổi) và Lường Văn Thành (18 tuổi, cả hai cùng trú tỉnh Điện Biên). Kiểm tra các tiểu sành thường dùng đựng hài cốt, nhà chức trách thu 14.000 viên hồng phiến.
Quàng Thị In tại cơ quan điều tra. Ảnh: Hùng Thắng
Tại cơ quan điều tra, Tiến và Thành khai số ma túy trên Tiến mua từ mẹ của mình với số tiền 175 triệu đồng. Tiến rủ thêm Thành thuê xe vận chuyển ma túy vào Huế để tiêu thụ.
Ngay sau đó, Công an Thừa Thiên - Huế phối hợp với Công an tỉnh Điện Biện giăng bẫy bắt Quàng Thị In (52 tuổi, trú tại xã Thanh Chăn, huyện Điện Biên, tỉnh Điện Biên) là mẹ Tiến.
Thượng tá Phạm Trung Chính (Phó trưởng Phòng Cảnh sát điều tra tội phạm về ma túy, Công an Thừa Thiên - Huế) cho biết, để qua mặt lực lượng chức năng và nhân dân, dọc đường đi, nhóm nghi phạm liên tục thắp hương và rải vàng mã.
Công an Thừa Thiên - Huế đã khởi tố vụ án, khởi tố bị can, tạm giam Tiến và In về tội Mua bán trái phép chất ma túy; Thành về tội Vận chuyển trái phép chất ma túy.
Võ Thạnh 