TITLE: Hôn nhân đồng tính Nhật Bản

KEY WORDS: hôn nhân đồng giới, người đồng tính, Nhật Bản, chung sống, vợ chồng, hôn nhân, khởi kiện

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Ngày 14/2, 13 cặp đôi đồng tính trong độ tuổi từ 20 đến 50 đã cùng nộp đơn khởi kiện lên tòa án sơ thẩm tại nhiều thành phố của Nhật Bản như Nagoya, Osaka, Sapporo, và Tokyo. 
Mỗi cặp đôi cho rằng chính phủ đã vi phạm Hiến pháp khi không công nhận hôn nhân đồng giới trong khi điều 24 Hiến pháp đã cho phép "đảm bảo quyền tự do hôn nhân của công dân".
Nguyên đơn lập luận rằng việc phớt lờ hôn nhân đồng tính, cùng với việc cán bộ có thẩm quyền từ chối cấp đăng ký kết hôn cho các cặp đồng tính đã gây ra tổn thương về tinh thần cho cho họ. Cách làm ấy là sự phân biệt đối xử về quan hệ chính trị, kinh tế và xã hội. Mỗi cặp đôi yêu cầu được bồi thường một triệu yên Nhật, trả trước 5%, cùng với án phí và phí luật sư.
Các cặp đôi đồng tính cùng luật sư hướng về tòa án sơ thẩm Tokyo. Ảnh: Kyodonews.
Hiện, Nhật Bản không cấm hôn nhân đồng giới. Nhưng trong quá khứ, chính phủ đã diễn giải Hiến pháp theo hướng không bao gồm hôn nhân đồng giới, khiến nhiều cơ quan hành chính từ chối cấp đăng ký kết hôn.
Một số cặp đôi đã gặp phải khó khăn khi tiếp cận các dịch vụ y tế, ví dụ không thể ký cam đoan đồng ý phẫu thuật cho nhau vì giữa họ không tồn tại quan hệ hôn nhân hợp pháp. Trong một số trường hợp, bệnh viện chỉ cho phép người thân trong gia đình thăm nuôi bệnh nhân, đồng nghĩa với việc cặp đôi đồng tính không được gặp mặt nhau.
Để giải quyết một số khó khăn phát sinh trong những lĩnh vực như nhà ở và quyền thăm nom bệnh viện, chính quyền một số địa phương ở Nhật Bản bắt đầu đã cấp giấy chứng nhận chung sống cho những cặp đồng giới từ 2015, có giá trị tương đương đăng ký kết hôn.
Theo Japan Times, cùng ngày khởi kiện, nhiều người ủng hộ hôn nhân đồng tính đã lập chiến dịch gây quỹ cộng đồng, hy vọng có thể kêu gọi mức tiền quyên góp 5 triệu yên Nhật để trang trải chi phí cho vụ kiện. 