TITLE: Cụ ông Singapore ngồi tù vì đưa hối lộ cảnh sát giao thông - VnExpress

KEY WORDS: hối lộ, nhận hối lộ, đưa hối lộ, Singapore, tham nhũng, vi phạm giao thông, xử phạt vi phạm giao thông

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Ngày 10/4/2018, cụ ông 73 tuổi Peter Tang bị cảnh sát giao thông David Yap yêu cầu tấp vào lề đường vì chạy quá tốc độ. Trong quá trình làm việc với cảnh sát, ông Peter Tang đưa ra hai tờ 50 đô la Singapore (SGD) mong được "châm chước".
Viên cảnh sát không những từ chối nhận tiền mà còn nói sẽ bắt giữ nên đề nghị hợp tác. Bị chặn lại khi định bỏ đi, ông Peter Tang dùng hai tay đẩy vào ngực cán bộ làm nhiệm vụ. Cuối cùng cụ ông vẫn bị bắt.
Ra tòa vào ngày 13/2, ông Peter Yang nhận tội đưa hối lộ cảnh sát và sử dụng vũ lực chống người thi hành công vụ. Ông cũng thừa nhận những vi phạm khác như lái xe trong khi bị treo bằng, xe tham gia giao thông không có bảo hiểm, sử dụng xe khi chưa được chủ sở hữu cho phép.
Peter Tang bị phạt tù 14 tháng 10 tuần, phạt tiền 1.300 SGD. Ngoài ra, ông còn bị tước vĩnh viễn bằng lái xe các hạng. Bản án của tòa có cân nhắc tới vi phạm xảy ra trước đó vào tháng 10/2017.  Trong sự việc ấy, cụ ông đã giao xe cho người không có bằng lái hợp lệ.
Theo tờ Straits Times, Cục Điều tra hành vi tham nhũng Singapore khen ngợi David Yap đã có hành vi liêm chính và trung thực.
Cảnh sát giao thông Singapore bắn tốc độ.
Singapore là nước có mức tham nhũng thấp thứ ba trong bảng xếp hạng chỉ số nhận thức tham nhũng của Tổ chức Minh bạch Quốc tế. Ngày 11/2 vừa qua, Cục Điều tra hành vi tham nhũng nước này vừa tuyên dương 13 cá nhân (bao gồm cả cảnh sát và người làm việc trong công ty tư nhân) vì không nhận hối lộ.
Pháp luật Singapore quy định người nào đưa hối lộ hoặc cố gắng đưa hối lộ công chức có thể bị phạt tiền lên tới 100.000 SGD và phạt tù lên tới 5 năm. 