TITLE: Bố mẹ Mỹ vào tù vì nhốt con vào chuồng chó, khóa tủ lạnh

KEY WORDS: bố mẹ, nhốt con, chuồng chó, ngược đãi trẻ em, ngược đãi, bỏ đói, trẻ em

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
7h20 ngày 12/2, cảnh sát nhận được phản ánh của người dân về bạo lực gia đình tại căn nhà trên đường County, thành phố Dallas, bang Texas, Mỹ. Tới nơi, lực lượng chức năng ghi nhận Andrew Fabila bị nhiều vết thương trên mặt, nghi do bạn gái Paige Harkings, sống cùng nhà gây ra.
Cảnh sát cho biết khu chuồng trại được sắp xếp tạm bợ làm chỗ ở. Ảnh: KXAS-TV/NBC5.
Trong khi trao đổi, cảnh sát nghe thấy tiếng khóc trẻ em phát ra từ khu chuồng trại của căn nhà. Họ phát hiện hai đứa trẻ, trai 5 tuổi và gái 4 tuổi, bị khóa trong chuồng chó dài 90 cm, rộng 90 cm. Hai bé trai khác (3 và một tuối) không bị nhốt nhưng người dính chất xú uế, không được mặc đủ quần áo.
Lũ trẻ được tìm thấy trong tình trạng đói khát nên cảnh sát đã cho các em ăn uống rồi đưa tới bệnh viện nhi. Nhìn từ bên ngoài, cả bốn đứa trẻ không có dấu hiệu bị thương tích. Trong nhà có nhiều thức ăn, nhưng tủ lạnh và ngăn kéo đều bị khóa không cho các em tiếp cận.
Nhà chức trách xác định Paige Harkings là mẹ ruột của đám trẻ, còn Andrew Fabila là bố ruột một đứa. Hai người lập tức bị bắt giữ và khởi tố tội danh Bỏ bê gây nguy hiểm cho trẻ em. Riêng người phụ nữ bị khởi tố thêm tội Cố ý gây thương tích.
Paige Harkings (phải) và bạn trai Andrew Fabila. Ảnh: Wcmessenger.
Cảnh sát trưởng khu vực chia sẻ đây là vụ ngược đãi trẻ em nghiêm trọng nhất ông từng gặp trong 44 năm làm việc. Người phát ngôn Sở Gia đình và Dịch vụ bảo hộ Texas cho biết sau khi điều trị tại bệnh viện, các bé sẽ được đặt dưới sự giám hộ của nhà nước.
Theo Nypost, đôi nam nữ hiện bị giữ trong trại giam hạt Wise. 