TITLE: Hàng trăm cảnh sát bao vây hai người cầm súng cố thủ trong ôtô

KEY WORDS: cảnh sát bao vây nhóm buôn ma túy, ôm súng cố thủ, Hà Tĩnh, Công an huyện Hương Sơn, xã Sơn Giang

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
 
 
Hàng trăm cảnh sát bao vây ba người cầm súng cố thủ trong ôtô (thay bài)
Cảnh sát khống chế hai kẻ cố thủ.
Khoảng 15h ngày 15/2, Cục Cảnh sát ma túy (Bộ Công an) cùng Công an Hà Tĩnh phát hiện ôtô bán tải không biển số và ôtô Fortuner bảy chỗ biển Gia Lai chạy trên quốc lộ 8C đoạn qua huyện Hương Sơn có biểu hiện nghi vấn nên dừng kiểm tra.
Tài xế trên hai ôtô không chấp hành hiệu lệnh, lao xe vào tổ công tác rồi bỏ chạy. Nhóm cảnh sát phải nhảy sang hai bên đường để tránh, dùng xe chuyên dụng truy đuổi.
Ôtô bán tải lao xuống ruộng. Ảnh: Đ.H
Sau vài phút, trinh sát chặn được ôtô Fortuner, khống chế một người đàn ông, thu một bọc nylon nghi ma túy.
Chiếc bán tải tiếp tục chạy khoảng 5 km, đến đường liên xã Sơn Lâm và Sơn Giang (huyện Hương Sơn) thì lao xuống ruộng. Hai người đàn ông trong xe chốt cửa, cầm súng cố thủ.
Hàng trăm công an cùng bộ đội biên phòng vây ráp, thuyết phục hai người này buông súng. Người dân quanh khu vực được lệnh di dời.
Cảnh sát khống chế nghi phạm. Ảnh: Đ.H
Đến hơn 17h, một kẻ ôm súng cố thủ ra đầu hàng. Kẻ còn lại vẫn ôm súng cố thủ.
19h15, nghi phạm cuối cùng đã ra đầu hàng. Hắn tên Nguyễn Thành Trung (34 tuổi, trú huyện Hương Sơn), bị nhiễm HIV giai đoạn cuối. Trước đó, mẹ Trung được đưa tới để thuyết phục con trai.
Nghi can cuối cùng bị khống chế. Ảnh: Đ.H
Ba nghi phạm bị Công an Hà Tĩnh tạm giữ, bọc nghi là ma túy thu trên ôtô Fortuner đang được giám định. 