TITLE: Đột nhập đình lấy trộm khám thờ Mẫu Liễu Hạnh 1.000 năm tuổi

KEY WORDS: khám thờ, mất trộm, Hoàng Châu

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Chiếc khám thờ Mẫu Liễu Hạn gần 1.000 năm tuổi bị nhóm Nguyễn Thành Vinh lấy trộm.
17h30 ngày 12/2, Đội Cảnh sát giao thông Công an huyện Cát Hải, Hải Phòng khi xử phạt vi phạm luật giao thông với Nguyễn Thành Vinh (34 tuổi), Nguyễn Văn Sớm (33 tuổi), Trung Thị Thanh Thuỷ (37 tuổi) đã phát hiện Sớm và Vinh đều nghiện ma túy, có nhiều tiền án, tiền sự.
Trong túi xách của nhóm này và cốp xe, công an thu dao dài 45cm, kìm thủy lực, một vam phá khoá xe máy, kìm phá lốp cùng một số tang vật. Chiếc xe máy nhóm Vinh sử dụng mang biển số giả.
Khai với công an, Vinh, Sớm và Thuỷ thừa nhận đã gây ra nhiều vụ trộm cắp tài sản và tiêu thụ tài sản do người khác phạm tội mà có. Đặc biệt nhóm này đã phá khóa cửa, đột nhập Đình Hoàng Châu - di tích lịch sử cấp quốc gia tại xã Hoàng Châu, huyện Cát Hải vào đêm mưa gió ngày 8/8/2018, dùng xe tải chở đi 6 sắc phong, tivi 32 inch, khám thờ, hai dây chuyền vàng và một dây chuyền ngọc.
Ngày 15/2, Chủ tịch UBND xã Hoàng Châu, Nguyễn Đình Hương cho biết, chiếc khám cổ vừa được công an Hải Phòng thu hồi từ lời khai của nhóm đạo chích là bàn thờ Mẫu Liễu Hạnh. Các cụ cao niên trong xã Hoàng Châu đã đến cơ quan điều tra xác nhận chiếc khám chính là tài sản bị mất trộm.
"Hiện nhà chức trách mới tìm thấy tivi và chiếc khám thờ...", ông Hương nói. 