TITLE: Truy tìm nghi phạm thứ 4 trong vụ cầm súng cố thủ ở xe chở ma tuý

KEY WORDS: cầm súng cố thủ, xe chở ma tuý, bốn người đàn ông tông ôtô vào cảnh sát, chở nhiều ma túy, rút súng cố thủ, Công an Hà Tĩnh, buôn ma túy, Công an huyện Hương Sơn, đại tá Lê Văn Sao, xã  Sơn Giang, tông ôtô vào cảnh sát

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Đại tá Lê Văn Sao, Giám đốc Công an Hà Tĩnh cho biết, còn một người trong nhóm nghi phạm đi hai ôtô chở ma tuý đang bỏ trốn. Chiều 15/2, công an đã bắt ba nghi phạm, sau nhiều giờ chúng cầm súng cố thủ trong xe.
"Kiểm tra một chiếc ôtô, lực lượng chức năng thu 9 kg ma túy đá, 2.000 viên ma túy tổng hợp", đại tá Sao nói.
 
 
Ba kẻ nghi buôn ma túy ôm súng cố thủ nhiều giờ
Video: Hiện trường vụ bắt ba nghi phạm vận chuyển ma túy.
Khoảng 15h ngày 15/2, Cục Cảnh sát ma túy (Bộ Công an) cùng Công an Hà Tĩnh phát hiện ôtô bán tải không biển số và ôtô Fortuner biển Gia Lai chạy trên quốc lộ 8C đoạn qua huyện Hương Sơn có biểu hiện nghi vấn nên dừng kiểm tra.
Tài xế trên hai ôtô không chấp hành hiệu lệnh, lao xe vào tổ công tác rồi bỏ chạy. Nhóm cảnh sát phải nhảy sang hai bên đường để tránh, dùng xe chuyên dụng truy đuổi.
Một nghi phạm bị cảnh sát khống chế. Ảnh: Đ.H
Sau vài phút, trinh sát chặn được ôtô Fortuner, khống chế một người đàn ông, kẻ còn lại tẩu thoát. Chiếc bán tải tiếp tục chạy khoảng 5 km, đến đường liên xã Sơn Lâm và Sơn Giang (huyện Hương Sơn) thì lao xuống ruộng. Hai người đàn ông ngồi trong xe chốt cửa, cầm súng cố thủ.
Hàng trăm công an cùng bộ đội biên phòng vây ráp, thuyết phục hai người này buông súng. Người dân quanh khu vực được lệnh di dời. Từ 17h đến 19h cùng ngày, hai nghi phạm lần lượt ra đầu hàng. 