TITLE: Nhóm người nước ngoài sang Việt Nam giả công an lừa tiền tỷ - VnExpress

KEY WORDS: giả công an lừa đảo, nhóm lừa đảo người nước ngoài, lừa đảo qua điện thoại

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
VKSND TP HCM vừa hoàn tất cáo trạng truy tố Chen Kun Chin (30 tuổi, quốc tịch Đài Loan) và 5 người Việt Nam về tội Lừa đảo chiếm đoạt tài sản.
Kẻ cầm đầu đường dây là người Đài Loan, mang biệt danh Hồng Trà, và hai đàn em chưa bị xử lý do cơ quan điều tra không xác định được lai lịch.  
Theo cáo trạng, tháng 11/2017, Chin cùng hai đồng hương là Nung Min Chun và Tu Tsan Chang được Hồng Trà điều sang Việt Nam để tham gia đường dây lừa đảo do ông này cầm đầu.
Chin có nhiệm vụ thuê Nguyễn Thanh Phú, Phan Thanh Nhân, Hoàng Vũ Trung... mở mỗi người khoảng 10 tài khoản tại các ngân hàng để nhận tiền lừa đảo được, sau đó hộ tống họ đến các ngân hàng rút tiền chuyển cho người của mình. Anh ta thuê khách sạn tại quận 5 ở chung những người này để giám sát việc chuyển tiền.
Sáng 27/11/2017, ông Sáng (83 tuổi, quận Bình Thạnh) nhận được điện thoại của người xưng là trung úy Công an TP Hà Nội thông báo nợ hơn 16 triệu đồng cước điện thoại do liên quan tội phạm. Người này sau đó chuyển máy để cụ ông gặp "sếp" là trung tá Đặng Văn Cơ, tiếp tục quy kết cụ ông nằm trong đường dây tội phạm rửa tiền, yêu cầu khai báo về tài sản.
Biết cụ ông có 123 triệu đồng đang gửi ngân hàng, chúng yêu cầu chuyển đến tài khoản do Phú đứng tên để phục vụ điều tra. Nếu thấy tiền không liên quan tội phạm cảnh sát sẽ trả lại, nếu cụ ông không làm theo sẽ "bắt khẩn cấp". Tin lời, ông Sáng chuyển toàn bộ số tiền cho chúng nhưng chờ mãi không thấy được trả lại.
Với thủ đoạn tương tự, trong vòng hai ngày, chúng lừa thêm 5 nạn nhân khác ở các tỉnh chiếm đoạt 2,5 tỷ đồng. Trong đó, bà Nguyễn Kim Thanh (ngụ Hà Nội) bị chúng lừa chuyển 1,3 tỷ đồng vào tài khoản của Nhân và Trung.
Ngày 30/11/2017, Chin cùng một số đồng phạm bị bắt tại khách sạn. Anh ta khai được Chun và Chang hứa trả 1% số tiền lừa được. Bị cơ quan điều tra triệu tập, người này thừa nhận được Chang giao nhiệm vụ nhận tiền từ Chin và nhóm người Việt Nam gửi về cho đường dây lừa đảo của Hồng Trà. 
Xét thấy Chun liên quan đến vụ án, có dấu hiệu bỏ trốn, cơ quan điều tra ra lệnh giữ người nhưng VKS không phê chuẩn. Sau khi củng cố thêm chứng cứ, tháng 5/2018, cơ quan điều tra khởi tố bị can, có lệnh bắt Chun nhưng VKS hủy bỏ quyết định khởi tố và không phê chuẩn lệnh bắt. Hiện Chun và Chang không xác định được lai lịch.
Những năm gần đây, hàng loạt người sập bẫy đường dây lừa đảo qua điện thoại do người nước ngoài cầm đầu, dù công an đã cảnh báo. Thủ đoạn của chúng là giả cảnh sát, cán bộ VKS, tòa án... gọi điện đe dọa "con mồi" liên quan đến các hoạt động tội phạm. Chúng yêu cầu nạn nhân chứng minh sự trong sạch bằng cách chuyển hết tiền tại các ngân hàng đến tài khoản của chúng sau đó chiếm đoạt.
Hải Duyên  