TITLE: Chồng thú nhận sát hại vợ, ném xác xuống sông Đuống

KEY WORDS: sát hại vợ, ném xác, sông Đuống, giết người, chồng giết vợ, phi tang xác, ném xác xuống sông

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Ngày 15/2, Công an Hà Nội khởi tố Đỗ Ngọc Anh (55 tuổi) để điều tra hành vi giết người.
Trước đó, ngày 1/2, Công an huyện Chương Mỹ nhận được tin bà Hải (59 tuổi, vợ ông Anh) bị mất tích. Quá trình điều tra, cảnh sát thấy vết máu trên ôtô của ông Anh nên ra lệnh triệu tập.
Người chồng khai vì mâu thuẫn nên sát hại vợ rồi phi tang xác xuống sông. Tuy nhiên nhà chức trách cho hay lời khai này tiếp tục phải xác minh. Cảnh sát đã huy động lực lượng tìm kiếm thi thể nạn nhân.
Bà Hải là chủ nhà nghỉ ở thị trấn Xuân Mai (huyện Chương Mỹ). Sau khi ly hôn năm 2017 bà kết hôn với Ngọc Anh, kém bốn tuổi. 