TITLE: Công an bị đâm vào đùi khi hòa giải giận hờn của đôi vợ chồng

KEY WORDS: Thiếu úy công an bị đâm, Thành phố Vinh, Nghệ An, bắt kẻ tấn công cán bộ

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Đêm 14/2, Lưu to tiếng với vợ trong căn nhà trọ ở thành phố Vinh (Nghệ An). Khi vợ bỏ đi, Lưu gọi điện yêu cầu về ngay nếu không sẽ đe dọa tính mạng của con.
Tiếp nhận thông tin này, thiếu úy Nguyễn Đăng Pháp (công an phường Trung Đô) tới khu nhà trọ để giải quyết. Nhà chức trách bước đầu xác định, trong cuộc nói chuyện với công an, Lưu bất ngờ tấn công khiến nạn nhân trúng hai vết thương ở đùi.
Hiện trường vụ đâm thiếu úy công an.
Lưu bị bắt ngay trong đêm. Thiếu úy Pháp đang được chăm sóc tại bệnh viện với vết thương nặng. 