TITLE: Nhầm thuốc nổ thành nến ở Mỹ

KEY WORDS: Mỹ, mua nhà ở Mỹ, thuốc nổ, bị thương, kiện tụng, khởi kiện, nến, tai nạn

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
9h20 ngày 6/9/2018, cơn dông quét qua thành phố Bridgeport, bang Connecticut, Mỹ, khiến nhiều khu vực bị mất điện, trong đó bao gồm ngôi nhà của Karina Gutierrez sống cùng chồng Abidias Martinez và hai con nhỏ.
Sau khi lục lọi tầng hầm, người phụ nữ tìm thấy vật giống như cây nến. Cô châm lửa vào sợi bấc để thắp sáng nhưng cây "nến" đột nhiên phát nổ. Karina Gutierrez lập tức được đưa tới bệnh viện. Bác sĩ cho hay cô mất một phần tay trái, mắt phải bị tổn thương, bị sẹo vĩnh viễn ở vùng mặt, ngực và tay. Cô sẽ phải trải qua quá trình điều trị liên tục với chi phí chạy chữa tốn kém.
Nypost đưa tin, thứ Karina Gutierrez tưởng là "nến" thực chất là cây thuốc nổ. Sau sự cố, cảnh sát và đội chữa cháy tới hiện trường, phát hiện trong nhà có que thuốc nổ thứ hai. Lực lượng chức năng tổ chức sơ tán người dân và gọi cho lực lượng phá bom. Chất nổ được mang đi nơi khác để hủy.
Karina Gutierrez tưởng que thuốc nổ là nến.
Đầu tháng 2, Karina Gutierrez cùng chồng khởi kiện Oscar Aguirre - chủ cũ bán căn nhà cho họ từ hai năm trước lên tòa cấp cao bang Connecticut. Đơn kiện cáo buộc chính hành vi bất cẩn, bừa bãi và cố ý của người chủ cũ trực tiếp gây ra thương tích và thiệt hại cho Karina Gutierrez.
Oscar Aguirre bị cho rằng đã biết về thiết bị nổ nhưng không dọn ra khỏi tầng hầm khi bán nhà, không chú ý tới an toàn của người mua.
Trước sự việc này, Trưởng đội cảnh sát chữa cháy của Bridgeport khuyến cáo người dân nên chuẩn bị trước những đồ như đèn pin, que phát sáng dạ quang để đề phòng tình trạng mất điện kéo dài nhiều giờ. Dù việc tàng trữ thuốc nổ và pháo là phi pháp ở Connecticut song nhà chức trách khẳng định không khởi tố vụ án vì gia đình Karina Gutierrez không biết có thuốc nổ trong nhà. 