TITLE: Quảng Ngãi: Nam thanh niên định cư Canada bị tạt axit khi về quê dịp Tết

KEY WORDS: Quảng Ngãi, huyện Bình Sơn, định cư Canada, về quê ăn Tết, về nước ăn Tết, tạt axit, vụ án tạt axit ở Quảng Ngãi, bỏng do axit, cắt gân

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Ngày 14/2, Công an huyện Bình Sơn (Quảng Ngãi) cho biết đang điều tra, truy bắt hai nghi can trong vụ án tạt axit, cắt gân anh Võ Duy Nghiêm (26 tuổi, quê xã Bình Đông) - công dân Việt Nam đang định cư ở Canada.
Công an huyện Bình Sơn đến hiện trường nơi anh Nghiêm bị tạt axit điều tra. Ảnh: Gia Bảo.
Nửa tháng trước, anh cùng bạn gái Nguyễn Thị Ngọc Trâm (26 tuổi, quê gốc Sóc Trăng, quốc tịch Canada) về thăm quê, đón Tết Kỷ Hợi.
Tối mùng 5 Tết (9/2), Nghiêm đang chở bạn gái trên xe máy đi ăn tối gần bãi biển Khe Hai ở xã Bình Thạnh thì bị hai kẻ bịt mặt đi xe máy tạt axit. Lúc nạn nhân đau đớn, chúng dùng dao cắt ba nhát vào khớp gối, gân chân nam thanh niên rồi nhanh chóng tẩu thoát. Chị Trâm ngồi phía sau bị bỏng nhẹ.
Nạn nhân được đưa đi cấp cứu với chẩn đoán bỏng 80% cơ thể, giác mạc mắt bị axit ăn mòn.
Ông Huỳnh Văn Thanh - Trưởng công an xã Bình Đông, cho biết anh Nghiêm được bảo lãnh ra nước ngoài định cư sau khi học xong THPT, rất ít về địa phương. Lần  gần nhất anh về quê cách đây ba năm. Thời gian sinh sống ở quê, nam thanh niên không vi phạm pháp luật, không có xích mích với mọi người.
"Nhiều khả năng sự việc do mâu thuẫn ở nơi Nghiêm định cư, khi về quê thì bị theo dõi, tạt axit", ông Thanh nhận định. 