TITLE: VKS kháng nghị bản án Vũ 'Nhôm' thâu tóm 7 lô đất vàng

KEY WORDS: Vũ Nhôm, Phan Văn Anh Vũ, VKS, kháng nghị, bản án sơ thẩm

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
VKSND Hà Nội nhận định, bản án hình sự ngày 30/1 của TAND Hà Nội xác định thiệt hại và quyết định áp dụng biện pháp tư pháp trong vụ án Phan Văn Anh Vũ (Vũ "Nhôm", 44 tuổi, nguyên chủ tịch HĐQT hai công ty xây dựng Bắc Nam 79, Công ty Nova Bắc Nam 79) là không đúng bản chất và trái quy định của pháp luật.
Kháng nghị nêu, kết quả điều tra xác định, Vũ "Nhôm" và đồng phạm đã lợi dụng chức vụ quyền hạn trong khi thi hành công vụ để được nhận bảy dự án nhà, đất công sản ở TP HCM và Đà Nẵng không qua đấu giá, hưởng các ưu đãi khác là trái quy định pháp luật. Tính đến thời điểm khởi tố, tại các dự án này, Vũ "Nhôm" trực tiếp quản lý, sử dụng và hưởng lợi. Trong thời gian đó, Nhà nước đã mất đi quyền quản lý, khai thác sử dụng các tài sản công. Hành vi của Vũ "Nhôm" cùng đồng phạm không phải là chiếm đoạt mà là gây thiệt hại cho Nhà nước vì vụ lợi. Hành vi đó được kéo dài từ thời điểm được giao tài sản đến khi bị khởi tố.
Do đó, VKS cho rằng, thiệt hại của vụ án phải được tính tại thời điểm khởi tố là gần 1.160 tỷ đồng mới phù hợp với thực tế. Việc bản án sơ thẩm chỉ tính thiệt hại ngay tại thời điểm giao đất với số tiền hơn 135 tỷ đồng là chưa đánh giá đúng bản chất vụ án cũng như hậu quả các bị cáo gây ra cho Nhà nước, xã hội.
Bị cáo Phan Văn Anh Vũ tại phiên tòa sơ thẩm mở từ ngày 28 đến ngày 30/1. Ảnh: TTXVN
Mặt khác, việc tuyên thu hồi bảy dự án nhà đất đã kê biên nêu trên để nộp vào ngân sách Nhà nước, VKS thấy không đúng quy định. Các dự án do UBND TP HCM, Đà Nẵng giao, cho thuê không qua đấu giá là trái các quy định Luật Đất đai 2013 nên phải áp dụng pháp luật chuyên ngành làm căn cứ giải quyết. Theo đó, thẩm quyền thu hồi đất thuộc UBND cấp tỉnh.
Với nhận định này, VKS cho rằng, việc xử lý 7 dự án nhà, đất công sản cần phải tuyên theo hướng: Hủy các quyết định giao đất trái pháp luật của UBND TP HCM, Đà Nẵng; giao cho UBND hai thành phố này thu hồi, quản lý và xử lý theo quy định của pháp luật. 
Ngoài ra, VKS cho rằng, tòa sơ thẩm tuyên tịch thu các khoản tiền đang tạm giữ của Vũ "Nhôm", ở các tài khoản cá nhân, công ty... trong đó, có 1,3 tỷ đồng tiền lương để nộp vào ngân sách là không có cơ sở, ảnh hưởng đến quyền và lợi ích hợp pháp của bị cáo, cùng những người liên quan khác.
Trên cơ sở đó, VKS đề nghị TAND Cấp cao tại Hà Nội xử phúc thẩm vụ án theo hướng sửa bản án, xác định thiệt hại, thu hồi tài sản và tịch tịch thu tài sản.
Theo bản án sơ thẩm tuyên ngày 30/1, hai công ty do Phan Văn Anh Vũ (Vũ "Nhôm") được sử dụng làm tổ chức bình phong của Tổng cục V, Bộ Công an. Tổng cục V không đầu tư, góp vốn vào hai doanh nghiệp này, mọi hoạt động vẫn do Vũ "Nhôm" trực tiếp điều hành.
Từ năm 2009 đến 2016, căn cứ đề xuất của Vũ "Nhôm", Phan Hữu Tuấn (cựu phó tổng cục trưởng Tổng cục V - Tổng cục Tình báo, Bộ Công an) và Nguyễn Hữu Bách (cựu phó cục trưởng Cục B61, Tổng cục V, Bộ Công an) đã duyệt, ký phát hành hoặc ký nháy trình Bộ Công an thông qua nhiều văn bản, đề nghị UBND TP HCM, Đà Nẵng cho công ty bình phong được nhận quyền sử dụng 7 khu đất công sản với tổng diện tích 6.700 m2 nhà và 26.800 m2 đất, trị giá hơn 2.500 tỷ đồng.
TAND Hà Nội xác định sau khi hai công ty bình phong được giao quyền sử dụng và tài sản tại những lô đất trên, Vũ "Nhôm" đã chuyển sang mình đứng tên, người thân trong gia đình hoặc liên kết chuyển nhượng cho người khác. Mục đích này không có trong hoạt động nghiệp vụ của ngành công an mà nhằm thu lợi cá nhân, gây thiệt hại cho Nhà nước gần 1.160 tỷ đồng.
Liên quan vụ án hai cựu thứ trưởng Bộ Công an an là Bùi Văn Thành và Trần Việt Tân bị phạt 30 tháng tù, 36 tháng tù về tội Thiếu trách nhiệm gây hậu quả nghiêm trọng. Ở tội Lợi dụng chức vụ quyền hạn trong khi thi hành công vụ, bị cáo Vũ "Nhôm" nhận án 15 năm tù; Phan Hữu Tuấn và Nguyễn Hữu Bách mỗi người bị phạt 5 năm tù.
Hiện, ông Thành và Tân đều kháng cáo cho rằng không phạm tội. 