TITLE: Nhóm giang hồ nhận hợp đồng 'xử' người giá 100 triệu đồng

KEY WORDS: nhóm giang hồ, bắn người, giết người, tòa án, kháng cáo, giảm nhẹ

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Ngày 14/2, TAND Cấp cao tại Hà Nội mở phiên phúc thẩm xét kháng cáo xin giảm nhẹ hình phạt của Nguyễn Ngọc Bảo, Bùi Huy Xô, Ngô Trọng Bình về tội Giết người.
Tám tháng trước, Bảo, Bình và Xô bị TAND Hà Nội tuyên phạt 7-8 năm tù.
Nhóm bị cáo tại phiên tòa sơ thẩm ngày 15/6/2018.
Theo bản án sơ thẩm, bà Thành, Ngọc và ông Nam cùng nhau lập Công ty TNHH Hoàng Ngọc chuyên về san lấp mặt bằng, xây dựng. Khoảng tháng 9/2010, Thành và Ngọc làm thủ tục san lấp mặt bằng xây dựng ở đường Hoàng Quốc Việt nhưng không được chính quyền chấp thuận. Nghi ông Nam can thiệp nên hai phụ nữ này nảy sinh ý định đánh dằn mặt. 
Trong lần thấy Bảo tới quán karaoke của mình chơi, bà Thành nói chuyện bị ông Nam gây khó dễ trong làm ăn. Bà Thành cùng Ngọc bỏ ra 100 triệu đồng để Bảo "đánh gãy chân" ông Nam. Họ cung cấp cho Bảo hình ảnh, quy luật đi lại của đối tác. 
Bảo rủ Xô và Bình để cùng gây án. Tối 4/10/2010, khi phát hiện ông Nam lái ôtô trên đường Trần Đăng Ninh, Bình bám theo, để Xô ngồi sau dùng súng tự chế nã đạn vào cửa kính xe. Ông Nam may mắn không chết, thương tích 3%.
Tại phiên phúc thẩm, Hội đồng xét xử đã chấp nhận kháng cáo giảm cho Bảo từ 7 năm xuống còn 5 năm tù, hai bị cáo còn lại cùng được giảm một năm. 