TITLE: Cựu thứ trưởng công an Bùi Văn Thành kháng cáo - VnExpress

KEY WORDS: cựu thứ trưởng, Bùi Văn Thành, kháng cáo, án treo

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
TAND Hà Nội vừa mới nhận được kháng cáo của ông Bùi Văn Thành (60 tuổi, cựu trung tướng, nguyên thứ trưởng Bộ Công an).
Ông Thành là một trong bốn bị cáo bị đưa ra xét xử tại TAND Hà Nội cùng với Phan Văn Anh Vũ (tức Vũ "Nhôm", 44 tuổi, chủ tịch HĐQT công ty Xây dựng Bắc Nam 79, Công ty Nova Bắc Nam 79) từ ngày 28 đến 30/1. Ông Thành đã bị tòa tuyên phạt 30 tháng tù về tội Thiếu trách nhiệm gây hậu quả nghiêm trọng theo khoản 2, Điều 285, Bộ Luật hình sự 1999.
Tại phiên sơ thẩm ông Thành thừa nhận hành vi phạm tội, nhận trách nhiệm về những việc bị cáo làm.
Trong đơn kháng cáo, ông Thành đề nghị tòa phúc thẩm TAND Cấp cao tại Hà Nội xem xét tính chất, mức độ hành vi phạm tội cũng như nguyên nhân, bối cảnh xảy ra vụ án và cân nhắc cho bị cáo được hưởng án treo.
Bị cáo Bùi Văn Thành tại phiên tòa sơ thẩm. Ảnh: TTXVN.
Theo bản án sơ thẩm, Vũ "Nhôm" đã lợi dụng danh nghĩa tổ chức bình phong của Tổng cục V, Bộ Công an để đề nghị Bộ Công an, UBND TP HCM và UBND TP Đà Nẵng cho thuê đất, chuyển quyền sử dụng đất và tài sản trên đất của 7 nhà, đất công sản, dự án bất động sản ở các vị trí đắc địa tại hai thành phố này không qua đấu giá. Bị cáo còn xin giảm giá, giảm hệ số sinh lợi và xin được hưởng nhiều ưu đãi khác... trái với quy định của Nhà nước.
Sau khi được giao quyền sử dụng đất và tài sản trên đất, Vũ "Nhôm" tiến hành chuyển quyền sử dụng đất từ công ty sang cho cá nhân mình; hoặc liên kết kinh doanh, chuyển nhượng cho cá nhân, tổ chức khác nhằm thu lợi bất chính; hoặc không triển khai dự án, không có bất cứ hoạt động nghiệp vụ nào phục vụ cho ngành công an; gây thiệt hại về tài sản cho Nhà nước.
Bản án sơ thẩm quy kết, ông Thành là người ký Công văn đề nghị Sở Tài nguyên và Môi trường, Sở Tài chính TP HCM, trình Hội đồng thẩm định giá nhà đất và UBND phê duyệt giá bán bất động sản tại số 129 Pasteur, quận 3, Thành phố Hồ Chí Minh (1 trong 7 dự án nêu trên) hơn 301 tỷ đồng. Việc làm này là không đúng chức năng và thẩm quyền theo quy định.
Sau đó, mặc dù Tổng cục IV, Bộ Công an có văn bản báo cáo ông Thành về việc giá trị nhà, đất trên chỉ còn hơn 294 tỷ đồng, nhưng bị cáo đã không làm hết trách nhiệm. Cụ thể, bị cáo đã không chỉ đạo Tổng cục IV làm rõ lý do giảm giá nhà, đất này. Bị cáo cũng không chỉ đạo Tổng cục IV có văn bản thông báo để Tổng cục V biết, quản lý, theo dõi cơ sở nhà, đất, phục vụ mục đích an ninh.
Do thiếu trách nhiệm nên khi Vũ "Nhôm" chuyển nhượng nhà, đất này cho tư nhân bên ngoài, ông Thành không phát hiện được để báo cáo cấp có thẩm quyền kịp thời ngăn chặn. 