TITLE: Hàng chục người nhảy xuống hố sâu khi bị cảnh sát đột kích

KEY WORDS: nhảy xuống hố, con bạc, cảnh sát, nhảy xuống hố sâu thoát thân, Hà Tĩnh, sới bạc 230 triệu đồng, Công an Hà Tĩnh

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Công an Hà Tĩnh cho biết đang tạm giữ hình sự Trần Đình Hiền (47 tuổi, trú huyện Hương Khê) cùng 23 người để điều tra tội Đánh bạc và Tổ chức đánh bạc, theo điều 321, 322 Bộ luật Hình sự 2015.
Hiện trường vụ bắt giữ. Ảnh: Công an Hà Tĩnh
Khoảng 13h ngày 13/12, hàng chục cảnh sát mật phục ở khu vực đồi Trạng Nẹo (xã Phúc Trạch, huyện Hương Khê), bắt quả tang hàng chục người đang tổ chức đánh bạc bằng hình thức xóc đĩa.
Thấy cảnh sát, nhiều người hốt hoảng, vơ tiền giữa sới bỏ chạy, nhảy xuống hố sâu đào sẵn trong rừng, ẩn nấp hơn ba tiếng. Trinh sát được bố trí bao vây quanh bìa rừng, bắt 24 người, thu 230 triệu đồng, 20 điện thoại cùng nhiều công cụ hỗ trợ việc đánh bạc.
Một số người ẩn nấp dưới hố song bị phát hiện. Ảnh: Công an Hà Tĩnh
Công an Hà Tĩnh cho hay, đây là nhóm đánh bạc hoạt động nhiều năm, chuyên nghiệp, thường hoạt động ở địa bàn rừng núi hiểm trở, thay đổi vị trí liên tục, bố trí người canh gác nghiêm ngặt.
Để phá nhóm này, cảnh sát phải mật phục nhiều ngày đêm. 