TITLE: Biên phòng Hà Tĩnh bắt gần 300 kg ma túy đá ở cửa khẩu - VnExpress

KEY WORDS: Gần 300 kg ma túy đá, bị chặn ở Hà Tĩnh, Hà Tĩnh, buôn ma túy, cửa khẩu Cầu Treo, huyện Hương Sơn, Bộ đội Biên phòng Hà Tĩnh

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
 
 
Bộ đội biên phòng băng rừng bắt nhóm buôn gần 300 kg ma túy
Ngày 17/2, thượng tá Võ Tiến Nghị, Chỉ huy trưởng Bộ đội Biên phòng Hà Tĩnh cho biết, lúc 1h, đơn vị phối hợp với nhiều lực lượng liên ngành, bắt Vangchueyang Briachear (25 tuổi, quốc tịch Lào) đang băng rừng vận chuyển ma túy đá tại lề đường quốc lộ 8A, thôn Hà Trai (xã Sơn Kim 1, huyện Hương Sơn).
Ma túy đựng trong nhiều bao tải. Ảnh: Biên phòng Hà Tĩnh
Tại hiện trường, nhà chức trách thu 12 bì tải màu xanh, bên trong có 278 gói ma túy đá được bọc nylon bên ngoài, tổng trong lượng 294 kg cùng một số tang vật liên quan.
"Bước đầu xác định có thêm một người tham gia vận chuyển số ma túy trên. Nhiều lực lượng đang được cử vào rừng để vây bắt", lãnh đạo Bộ đội Biên phòng Hà Tĩnh nói.
Nghi phạm Briacher (giữa) bị khống chế. Ảnh: Biên phòng Hà Tĩnh
Nghi phạm khai ngày 16/2, nhập cảnh vào Việt Nam, thuê nhà nghỉ ở thị trấn Tây Sơn (Hương Sơn) để chờ nhận hàng. Đến 1h sáng hôm sau, khi tới địa điểm hẹn giao hàng thì bị lực lượng chức năng ập tới bắt giữ.
Theo trinh sát, do ban đêm, địa hình rừng núi hiểm trở nên một nghi phạm đã chạy vào rừng tẩu thoát. Trước đó, chiều 15/2, tại huyện Hương Sơn (Hà Tĩnh), Cục Cảnh sát ma túy (Bộ Công an) cùng Công an Hà Tĩnh truy đuổi, bắt ba người bỏ chạy, cố thủ nhiều giờ trong ôtô, thu 9 kg ma tuý đá, 2.000 viên ma tuý tổng hợp cùng súng, lựu đạn và dao. 