TITLE: Bi kịch kẻ giết vợ

KEY WORDS: bi kịch, giết vợ, ghẻ lạnh, tòa án, giết người, tử hình

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Cuối tháng 1, Nguyễn Ngọc Nhẫn (39 tuổi) bị đưa ra TAND Hà Nội xét xử về tội Giết người. Nạn nhân là chị Nguyễn Thị Kim Chung - người vợ 20 năm nay của anh ta.
Nhẫn ngồi cô quạnh trong phòng xử, gương mặt vô cảm. Phía sau là cả gia đình nhà vợ, có cả con trai của anh ta, cầm theo di ảnh người quá cố. Cậu thanh niên mới lớn gương mặt lạnh lùng. Họ vẫn chưa nguôi nỗi đau mất mát người thân hơn một năm trước mà Nhẫn là thủ phạm.
Dù cách con trai và những người từng là thân thiết chỉ hai hàng ghế, song Nhẫn không một lần dám ngoảnh lại. Những ánh mắt đau khổ của họ giống như bản án lương tâm buộc tội anh ta.
Ngay phút đầu phiên xử, Nhẫn khiến cả khán phòng bất ngờ. Bị cáo xin được "nhận mức án cao nhất" cho tội lỗi gây ra với người vợ tần tảo. Nhẫn từ chối quyền có luật sư bào chữa cho mình, dù trước đó giai đoạn điều tra, anh ta chấp nhận.
Nhẫn vốn quê ở tỉnh ngoài, về Hà Nội lập nghiệp từ nhiều năm trước. Quen và tiến tới hôn nhân với chị Chung, Nhẫn được gia đình vợ hết mực thương yêu, coi như con cái trong nhà.
Tình cảm từ gia đình vợ khiến Nhẫn quên đi cảnh ở rể. Bị cáo được anh vợ Nguyễn Mạnh Cường, tạo điều kiện, cho một công việc ổn định - lái xe chở hàng, thu nhập sung túc, nuôi ba con ăn học.
Từ một người hai bàn tay trắng, Nhẫn có vợ con, rồi được gia đình bên ngoại cho mảnh đất, xây dựng nhà cửa. Người vợ cũng kiếm được tiền từ công việc của một y tá tại bệnh viện quốc tế.
Mọi thứ "như trong mơ" đối với một người đàn ông trưởng thành, bỗng dần buông khỏi tay Nhẫn. Anh ta bập vào những tệ nạn xã hội, rồi vướng lao lý. Nhẫn phải trả giá bằng bản án tám tháng tù giam vì Trộm cắp tài sản.
Nhẫn mắt đỏ hoe, muốn chịu mọi phán quyết từ tòa.
Những tưởng sau sai lầm trên, Nhẫn sẽ vì vợ con mà thay tâm, đổi tính, hướng về nẻo thiện. Song, bị cáo tiếp tục sa đà vào cờ bạc, cá độ, khiến đời sống vợ chồng xảy ra nhiều mâu thuẫn.
Khoảng 23h ngày 21/8/2018, sau khi đi xem bóng đá ngoài quán nước về, Nhẫn không thấy chị Chung, gọi không được nên gã sang nhà mẹ vợ gần đó. Nghe mẹ vợ nói, chị Chung đang ngủ nên anh ta bỏ về nhà mình.
Khoảng 10 phút sau, do bực tức nên Nhẫn lại sang nhà mẹ vợ gọi to: "Chung ơi, có chuyện gì vợ chồng về nhà nói chuyện với nhau". Người vợ không muốn hàng xóm đánh giá này kia nên bảo chồng về đi, mình sẽ về sau. Đợi 15 phút, Nhẫn liên lạc lại thì người vợ bảo sáng mai mới về. 
Sau đó, Nhẫn tiếp tục gọi cho vợ. Do sợ chồng, chị Chung đành nửa đêm quay về. Lúc đang nói chuyện, bất ngờ anh ta dùng dao bầu chém vợ nhiều nhát. Nghe tiếng em gái kêu cứu, anh Cường sang can ngăn và bị Nhẫn lao vào đâm chém.
Chị Chung chạy vào nhà hàng xóm trốn nhưng bị Nhẫn đuổi theo và đâm nhiều nhát, khiến tử vong. Gây án xong, Nhẫn ra nghĩa trang xã Đông Mỹ (huyện Thanh Trì) tự sát nhưng do đau nên đã bỏ ý định này, rồi tới công an đầu thú.
Trước tòa, Nhẫn thừa nhận hành vi gây ra cho vợ. Nữ kiểm sát viên chia sẻ nỗi đau mất mát với gia đình nạn nhân. Song bà cho hay, bị cáo vẫn còn có các con, nên cần cho anh ta một cơ hội chuộc lại tội lỗi gây ra. Nữ công tố chỉ đề nghị mức án chung thân cho bị cáo.
Tuy nhiên, gia đình bị hại thông qua luật sư bảo vệ quyền lợi cho rằng, hành vi của Nhẫn là dã man, tước đoạt sinh mạng người phụ nữ 20 năm chung sống với mình, đâm trọng thương anh vợ. Họ đề nghị tòa phải xử bị cáo mức án cao nhất của khung hình phạt - tử hình. 
Đứng trước tòa, Nhẫn cho rằng bản thân không đáng sống khi gây tội với chị Chung và anh Cường. Bị cáo sẽ chấp nhận mọi phán quyết của tòa. 
Trong lúc tòa nghị án, cả gia đình, con trai rời phòng xử. Một mình co ro trong cái lạnh, Nhẫn rớm nước mắt. Không thấy con, nhưng những diễn biến tại phiên xử, anh ta biết bản thân bị ghẻ lạnh, không nhận được sự tha thứ.
Kết thúc phiên tòa hôm đó, Nhẫn bị tuyên tử hình. 