TITLE: Hãng hàng không kiện khách hàng vì dùng chiến thuật săn vé giá rẻ

KEY WORDS: vé máy bay giá rẻ, săn vé giá rẻ, hãng hàng không, Lufthansa, chiêu mua vé máy bay rẻ

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Fortune cho rằng người chuyên đi du lịch thường nói với nhau về chiêu thức "thành phố ẩn" giúp săn vé giá rẻ. Giả sử, khách muốn bay từ Hà Nội tới Đài Loan, nếu đặt vé chuyến bay thẳng sẽ mất 7 triệu đồng. Nhưng nếu đặt từ Hà Nội tới Nhật Bản, quá cảnh ở Đài Loan, giá vé có thể sẽ rẻ hơn. Hành khách không bay chặng tiếp theo tới Nhật Bản.
Chiêu thức này không được lòng các hãng hàng không vì nó có thể làm chậm lịch bay và đẩy giá vé lên cao cho những người khác. Cũng vì lý do này, Lufthansa – hãng hàng không lớn nhất nước Đức đã khởi kiện một hành khách lên tòa án sơ thẩm Berlin vì người này không lên chặng tiếp theo tại sân bay quá cảnh vào ngày 10/12/2018.
Theo vé đã mua vào tháng 4/2016, bị đơn phải bay từ Seattle (Mỹ) tới Oslo (Na Uy), quá cảnh tại Frankfurt (Đức). Tuy nhiên, khi tới Frankfurt, người này không lên chặng bay tiếp theo mà đặt vé từ Frankfurt tới Berlin. Như vậy, vị khách chỉ trả 657 Euro, trong khi lẽ ra phải trả 2.769 Euro.
Lufthansa cáo buộc khách hàng đã vi phạm vào điều khoản của hãng nên yêu cầu bồi thường 2.112 Euro tiền chênh lệch cùng lãi suất. Tuy nhiên, thẩm phán tòa sơ thẩm Berlin đã bãi bỏ vụ kiện.
CNN đưa tin, người phát ngôn của Lufthansa tuyên bố hãng đã đệ đơn khiếu nại quyết định của tòa án. Kết quả của vụ việc có thể đặt ra tiền lệ quan trọng trong ngành công nghiệp du lịch. 