TITLE: Tù nhân Mỹ mở cửa ôtô bằng móc treo quần áo để cứu bé gái

KEY WORDS: phạm nhân, Mỹ, giải cứu, phá khóa, bé gái, gặp nạn, ăn trộm

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
 
 
Phạm nhân Mỹ dùng chiêu phá khóa xe giải cứu bé gái gặp nạn
Video: ABC Action News.
Sáng 14/2, một cặp vợ chồng tại bang Florida (Mỹ) sơ ý đóng sập cửa chiếc xe Chevy Tahoe trong khi chìa khóa bị vứt ở ghế trước. Con gái một tuổi của họ vẫn trong ôtô. Mọi nỗ lực mở thất bại, hai người gọi cảnh sát cầu cứu.
Khi nhà chức trách tới nơi, hai vợ chồng nói mình không đủ tiền thuê thợ khóa và đang định phá kính cửa lái để cứu con. Lúc này, năm phạm nhân cùng cán bộ giám sát đang sửa chữa ở bãi sửa xe gần đó đã chạy tới giúp giải quyết tình thế.
Với kinh nghiệm "hành nghề" trong quá khứ, một phạm nhân đã biến chiếc móc treo quần áo do người qua đường cung cấp thành dụng cụ mở chốt cửa. Người bố và các phạm nhân khác cùng nhau banh rộng mép cửa. 
Chỉ sau vài phút, cánh cửa chiếc SUV đã được mở. Bé gái bình an. Chiếc xe không phải sửa chữa gì.
Phạm nhân cố gắng phá khóa.
Cảnh sát trưởng hạt Pasco, Florida cho rằng đây là tình thế đặc biệt vì thế cho phép phạm nhân dùng kỹ năng đột nhập ôtô để làm việc tốt. 
Sau sự việc, người mẹ mong muốn được biết danh tính các phạm nhân để đóng góp vào tài khoản của họ trong căng-tin nhà tù, ABC Action News đưa tin.
Trước đó, một nhóm tù nhân ở hạt Polk, bang Georgia từng cứu một cảnh sát ngất xỉu và được giảm án tù vào tháng 6/2017. 