TITLE: Thay đổi tên để thuận lợi trong giao tiếp

KEY WORDS: Thay đổi họ tên, hiểu nhầm, giấy tờ, chứng minh thư, bằng lái xe, tư vấn pháp luật.

TOPIC: vnexpress, pháp luật, tư vấn

CONTENT: 
Tôi muốn tự tin trong giao tiếp, không mặc cảm khi bị hỏi tên. Nếu tôi đổi tên, các giấy tờ tùy thân như bằng lái xe, giấy tờ xe, chứng minh thư nhân dân có cần thay đổi không?
Luật sư trả lời
Theo khoản 1 điều 27 Bộ luật Dân sự 2015, cá nhân có quyền yêu cầu cơ quan nhà nước có thẩm quyền công nhận thay đổi họ trong những trường hợp sau:
a) Thay đổi họ cho con đẻ từ họ của cha đẻ sang họ của mẹ đẻ hoặc ngược lại;
b) Thay đổi họ cho con nuôi từ họ của cha đẻ hoặc mẹ đẻ sang họ của cha nuôi hoặc họ của mẹ nuôi theo yêu cầu của cha nuôi, mẹ nuôi;
c) Khi người con nuôi thôi làm con nuôi và người này hoặc cha đẻ, mẹ đẻ yêu cầu lấy lại họ cho người đó theo họ của cha đẻ hoặc mẹ đẻ;
d) Thay đổi họ cho con theo yêu cầu của cha đẻ, mẹ đẻ hoặc của con khi xác định cha, mẹ cho con;
đ) Thay đổi họ của người bị lưu lạc đã tìm ra nguồn gốc huyết thống của mình;
e) Thay đổi họ theo họ của vợ, họ của chồng trong quan hệ hôn nhân và gia đình có yếu tố nước ngoài để phù hợp với pháp luật của nước mà vợ, chồng người nước ngoài là công dân hoặc lấy lại họ trước khi thay đổi;
g) Thay đổi họ của con khi cha, mẹ thay đổi họ;
h) Trường hợp khác do pháp luật về hộ tịch quy định.
Bên cạnh đó, điểm a khoản 1 Điều 28 Bộ luật dân sự 2015 quy định về quyền thay đổi tên như sau: Theo yêu cầu của người có tên mà việc sử dụng tên đó gây nhầm lẫn, ảnh hưởng đến tình cảm gia đình, đến danh dự, quyền, lợi ích hợp pháp của người đó;
Điều 26 Luật Hộ tịch 2014 cũng quy định về phạm vi thay đổi hộ tịch như sau: Thay đổi họ, chữ đệm và tên của cá nhân trong nội dung khai sinh đã đăng ký khi có căn cứ theo quy định của pháp luật dân sự.
Như vậy về nguyên tắc, bạn có quyền yêu cầu được thay đổi tên của mình để tránh gây sự nhầm lẫn về giới tính của bạn và thay đổi họ của mình nếu thuộc một trong các trường hợp tại khoản 1 điều 27 Bộ luật Dân sự 2015.
Thủ tục thực hiện việc thay đổi họ, tên sẽ được thực hiện tại UBND cấp huyện nơi bạn đăng ký khai sinh, hồ sơ bao gồm: Tờ khai (theo mẫu), bản chính giấy khai sinh, các giấy tờ liên quan là căn cứ cho việc thay đổi giấy khai sinh.
Sau khi thay đổi họ tên trong giấy khai sinh, bạn sử dụng giấy khai sinh mới thực hiện để thay đổi họ tên trong các giấy tờ khác như chứng minh nhân dân, bằng lái xe, giấy tờ xe,... để đảm bảo quyền và lợi ích hợp pháp của mình.
Luật sư Phạm Thanh BìnhCông ty Luật Bảo Ngọc, Hà Nội 