TITLE: Khởi tố 5 người trong vụ sát hại thiếu nữ giao gà ngày 30 Tết - VnExpress

KEY WORDS: sát hại thiếu nữ, sát hại thiếu nữ giao gà, giao ngày ngày 30 Tết, giết người, giết người ở Điện Biên, cô gái giao gà, cô gái giao gà bị giết, Điện Biên, giao gà bị giết

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Ngày 18/2, Công an tỉnh Điện Biên cho biết ngoài nghi phạm Vương Văn Hùng (35 tuổi), nhà chức trách vừa khởi tố, tạm giam Bùi Văn Công (44 tuổi), Phạm Văn Nhiệm (47 tuổi), Lường Văn Lả (26 tuổi) và Lường Văn Hùng (39 tuổi, cùng trú huyện Điện Biên) để làm rõ hành vi giết người, cướp tài sản, hiếp dâm, tàng trữ trái phép chất ma túy và bắt giữ người trái pháp luật. Trong số này, Lả bị bắt cuối cùng, vào tối 17/2.
Theo cảnh sát, năm nghi phạm đều nghiện ma túy và có tiền án. Nhóm này bị nghi ngờ đã lên kế hoạch dụ nạn nhân đến nơi vắng để sát hại. Tuy nhiên lời khai của họ còn nhiều mâu thuẫn.
Để làm rõ hơn vụ án, chiều 17/2, Công an tỉnh Điện Biên phối hợp cùng Viện khoa học hình sự (Bộ Công an) đã khai quật tử thi nạn nhân để khám nghiệm lại. Kết quả sẽ là căn cứ để xác minh lời khai của các bị can.
Vương Văn Hùng tại cơ quan điều tra. Ảnh: Công an Điện Biên.
Là người bị bắt đầu tiên, Vương Văn Hùng khai ngày giao thừa (4/2) ra chợ huyện chơi, thấy cô gái xinh đẹp đang cùng mẹ và chị gái bán gà nên vờ hỏi mua. Khi thiếu nữ 22 tuổi mang gà đến, hắn đã sát hại, cướp tài sản.
Hai ngày sau đó, Vương Văn Hùng lại thay đổi lời khai, cho rằng cùng Công lên kế hoạch dụ nữ sinh mang gà đến. Chiều 30 Tết, khi cô gái đến điểm hẹn đầu tiên, Vương Văn Hùng lại gọi điện thoại bảo đưa đến gần nhà Công. Tại đây, hai người đã siết cổ, mang thi thể vứt ở ngôi nhà hoang cạnh nhà Công.
Gây án xong, Vương Văn Hùng chở gà về nhà cậu ruột ở huyện Điện Biên và nói dối là mua được gà ngon về biếu ăn tết. Hai ngày sau, Vương Văn Hùng mang xe máy của nạn nhân vứt ở vệ đường thuộc xã Noong Luống, huyện Điện Biên.
Cảnh sát nhận định lời khai trên còn nhiều mâu thuẫn bởi theo nhận định cô gái chỉ chết cách lúc phát hiện khoảng 5-10 tiếng, chứ không phải vào chiều tối giao thừa như trình bày của các nghi can.
Công là người bị bắt thứ hai trong vụ án, nhà cách hiện trường phát hiện thi thể nạn nhân chừng 100 mét. Quá trình điều tra, cảnh sát phát hiện trên thùng xe tải 1,25 tấn của Công có hai vết máu của nạn nhân.
Hiện trường phát hiện xác nạn nhân. Ảnh: Phạm Dự.
Trước đó, sau hai ngày mất tích, sáng 6/2 (mùng 2 Tết), xe máy của nạn nhân được phát hiện cách nhà chừng 10 km. Sáng hôm sau, thi thể nữ sinh được tìm thấy trong tình trạng mặc áo phông, quần lót, đầu đội mũ bảo hiểm, cổ có vết siết.
Nhà chức trách xác định nạn nhân chết do bị siết cổ. Công an thu thẻ ATM của nạn nhân; giấy đăng ký xe máy, 8 con gà sống, lồng gà và nhiều vật chứng khác do Vương Văn Hùng cất giấu tại nhiều nơi.
 
 
Vụ cô gái giao gà bị giết có dấu hiệu liên quan đến nhiều người
 