TITLE: Đạo chích Mỹ trốn nhầm vào xe cảnh sát khi tháo chạy

KEY WORDS: đạo chích, đạo chích Mỹ, trốn nhầm vào xe cảnh sát, kẻ trộm tháo chạy, xe cảnh sát, thoát thân, bỏ trốn, Mỹ, ô tô

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
22h ngày 14/2, cảnh sát hạt Bergen, bang New Jersey (Mỹ) nhận được tin báo về vụ đột nhập nhà riêng. Vợ chồng gia chủ cho biết đang ngủ bỗng nghe thấy tiếng có người cố gắng mở cổng sau. Sau khi kiểm tra, họ phát hiện một người đàn ông lạ mặt ở tầng hai. Thấy chủ nhà, kẻ đột nhập vội chui qua cửa sổ, nhảy từ mái nhà xuống đất, trốn trong vườn cây.
Hắn vừa đặt xe qua ứng dụng gọi xe trực tuyến Lyft (tương tự Grab và Uber). Một lúc sau, một chiếc ôtô xuất hiện, tưởng đó là xe của Lyft, người này mau chóng nhảy lên.
Dòng chữ "cảnh sát tiểu bang" không nổi bật trên "xe ma". Ảnh: Courier Post.
Không may, nghi phạm đã lên nhầm "xe ma" (ghost car) của cảnh sát và lập tức bị bắt. "Xe ma" là loại phương tiện của cảnh sát New Jersey, màu sắc và dòng chữ "cảnh sát" trên thân xe được thiết kế sao cho không nổi bật, chuyên dùng để phát hiện và xử lý vi phạm giao thông.
Nicholas Maziot. Ảnh: Rochelle Park Police Department.
Nghi phạm được xác định là Nicholas Maziot, 28 tuổi, là người vô gia cư. Anh ta tưởng gia chủ đi vắng nên đã trèo lên mái nhà bên cạnh rồi chui vào trong qua đường cửa sổ.
Nicholas Maziot bị cáo buộc các tội: đột nhập, cố gắng trộm cắp, tàng trữ dụng cụ trộm cắp, cố ý phá hoại tài sản, xâm nhập trái phép, và ngăn cản bắt giữ.
Hiện, nghi phạm bị giữ tại trại giam hạt Bergen chờ ngày hầu tòa, North Jersey đưa tin. Anh ta từng có tiền án đột nhập trộm cắp và sử dụng ma túy vào 2018 