TITLE: Người chồng phụ bạc gây án với vợ trong căn phòng lạnh toát

KEY WORDS: điều hòa, chồng, phụ bạc, chồng giết vợ, giết người, án mạng

TOPIC: vnexpress, pháp luật, hồ sơ phá án

CONTENT: 
Chiều thứ sáu ngày 2/8/1985, Edward Sherman, 45 tuổi, rời nhà tại bang Connecticut, Mỹ để tham gia chuyến du lịch cuối tuần với bốn bạn thân. Ellen Sherman, 38 tuổi, vợ của Edward Sherman, ở nhà vì mang thai năm tháng rưỡi.
Hai ngày sau, thi thể Ellen Sherman được phát hiện trên giường, đồ đạc trong nhà còn nguyên vẹn. Cạnh giường nạn nhân là áo ngực, váy ngủ, và chiếc quần lót bị xé rách.
Ellen Sherman bị siết cổ. Quanh cổ xuất hiện hai đường hằn song song, giữa hai đường có hình zigzag mờ, trùng với họa tiết trên quần lót khi kéo dãn. Dựa vào độ co cứng của thi thể, giám định viên kết luận thời gian tử vong vào khoảng thứ bảy.
Cảnh sát cho rằng động cơ vụ giết người không phải vì cướp tài sản. Nạn nhân không bị xâm hại tình dục, không có dấu vết của kẻ lạ mặt trong nhà.
Qua điều tra, cảnh sát biết quan hệ xã hội của vợ chồng nạn nhân khá phức tạp. Gia đình Edward Sherman và Ellen Sherman kinh tế khá giả, không có con, có hôn nhân "mở". Người chồng thường xuyên có quan hệ ngoài luồng, thích tình dục tập thể, đổi vợ chồng. Vào lúc vợ chết, Edward Sherman vẫn đang cặp với nữ đồng nghiệp. Ellen Sherman cũng từng qua lại với ba người đàn ông khác nhưng đều chỉ thời gian ngắn.
Edward Sherman không muốn có con với vợ, từng bắt phá thai, trong khi ông và nữ đồng nghiệp kia có con chung. Lần mang bầu này, Ellen Sherman ra tối hậu thư, yêu cầu chồng cắt đứt quan hệ với nhân tình hoặc ly hôn. Đa số tài sản của gia đình, bao gồm căn nhà, công ty, hai xe hơi, đều thuộc sở hữu của Ellen Sherman. Edward Sherman sẽ gần như trắng tay nếu ly hôn.
Bên cạnh đó, nữ đồng nghiệp cũng yêu cầu Edward Sherman bỏ vợ. Sức ép từ hai phía khiến Edward Sherman ban đầu quyết định quay về với gia đình nhưng chỉ ít lâu sau quay lại tình trạng như cũ.
Các dữ liệu trên khiến mọi nghi ngờ đổ dồn vào Edward Sherman. Tuy nhiên, bốn người bạn cho biết đã cùng Edward Sherman rời nhà từ tối thứ sáu. Họ còn chứng kiến Edward Sherman nói chuyện với vợ qua điện thoại cố định tại nhà người bạn trước lúc khởi hành, vào khoảng 7h45 tối thứ sáu. Nếu đúng như vậy, Edward Sherman không thể có mặt tại hiện trường để giết người vào thứ bảy.
Không có bằng chứng, việc điều tra đi vào bế tắc trong suốt bốn năm, nhưng điều tra viên quyết không từ bỏ. Nghi ngờ có sai sót trong quá trình thu thập chứng cứ, hồ sơ vụ án được chuyển sang cơ quan pháp y tiểu bang để giám định lại một lần nữa.
Biên bản khám nghiệm ghi nhận dạ dày tử thi còn chứa mì Ý, hàu và sốt cà chua, đều khá nguyên vẹn, chứng tỏ hệ tiêu hóa ngừng hoạt động khi nạn nhân ăn xong chưa được bao lâu. Đồng nghiệp của Ellen Sherman kể lại trưa thứ sáu có ngồi ăn cùng nạn nhân tại nhà hàng địa phương. Nếu nạn nhân bị giết vào thứ bảy, tại sao món ăn từ thứ sáu không được tiêu hóa hết?
Để xác định tốc độ tiêu hóa, giám định viên thuê người ăn món tương tự rồi nôn ra, đem đi phân tích. Họ thấy rằng dạ dày người cần khoảng bốn tiếng để tiêu hóa món mì Ý sốt hàu cà chua. Phát hiện này mâu thuẫn với đánh giá ban đầu về thời gian tử vong là vào chiều muộn hoặc tối thứ bảy.
Băng ghi hình hiện trường do cảnh sát quay lại còn cho thấy điều hòa trong phòng được cài ở mức độ nhiệt độ cực lạnh, có băng giá xuất hiện ở lỗ thoát khí. Điều tra viên quay lại phỏng vấn người báo tin cảnh sát, được biết đúng là không khí phòng lạnh toát khi người này mở cửa, nhưng anh ta không đóng cửa khi chạy đi báo tin. Cả nhân viên y tế và cảnh sát cũng không để ý nên nhiệt độ phòng chỉ như trời mùa hè khi chuyên viên khám nghiệm hiện trường tới.
Với hai phát hiện mới, giám định viên tái đánh giá thời gian tử vong của nạn nhân vào thứ sáu. Nhiệt độ lạnh đã làm chậm tốc độ phân hủy của xác. Edward Sherman vẫn có thời gian sát hại vợ rồi mới rời nhà vào tối thứ sáu.
Sự nghi ngờ của nhà chức trách càng mạnh hơn khi một nữ nhân chứng cho biết tình cờ gặp Edward Sherman vào sáng ngày thứ sáu. Trong khi nói chuyện, Edward Sherman rất nhiệt tình gợi ý bộ phim thám tử có tên "Blackout". Trùng hợp, kẻ giết người trong phim không những sát hại vợ con mà còn dùng thủ đoạn giảm nhiệt độ điều hòa để lừa cảnh sát.
Cả bốn người đi cùng đều khai chứng kiến Edward Sherman nói chuyện với vợ qua điện thoại cố định tại nhà bạn trước khi lên đường đi du lịch. Nhưng con gái chủ nhà kể lại khi ấy mình định dùng điện thoại, vừa nhấc máy thì nghe thấy tiếng Edward Sherman ở một dầu dây, đầu bên kia chỉ toàn tiếng bíp. Cảnh sát cho rằng Edward Sherman đã vờ như đang nói chuyện với vợ để tạo bằng chứng ngoại phạm.
Với tình tiết này, vụ án dường như sáng tỏ. Cảnh sát cáo buộc, người chồng giết vợ vì vẫn muốn tiếp tục quan hệ với nhân tình mà không phải ly hôn, chia tài sản. Sau khi gây án, người chồng chỉnh điều hòa xuống mức thấp nhất làm chậm tốc độ phân hủy. Tối thứ sáu qua nhà bạn, Edward Sherman giả vờ gọi cho vợ trước mặt bạn bè.
Theo Courant, Edward Sherman khẳng định vô tội khi ra tòa vào tháng 1/1992 với cáo trạng Giết người cấp độ I. Phiên tòa kéo dài ba tháng, cuối cùng bồi thẩm đoàn tuyên anh ta có tội, kết án 50 năm tù. Sau hai năm giam giữ, Edward Sherman chết vì lên cơn nhồi máu cơ tim. 