TITLE: Khởi tố tài xế chạy ẩu khiến chuyến đi chúc Tết thành đại tang

KEY WORDS: đại tang, tai nạn, chúc Tết, phóng nhanh vượt ẩu, xe biển xanh, khởi tố tài xế, Thanh Hoá

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Sáng 18/2, Công an tỉnh Thanh Hóa khởi tố bị can, tạm giam tài xế Phạm Thế Đức (40 tuổi) để điều tra về tội Vi phạm các quy định về điều khiển phương tiện khi tham gia giao thông.
Xe Santa Fe bẹp dúm sau cú tông của xe khách. Ảnh: Lam Sơn.
Theo nhà chức trách, khoảng 9h ngày 8/2, ông Nguyễn Xuân Sơn (58 tuổi, ở xã Hoằng Quỳ, huyện Hoằng Hóa, Thanh Hóa) điều khiển xe Santa Fe đi trên quốc lộ 1A, hướng Thanh Hóa – Hà Nội. Trên xe có 7 người trong một gia đình.
Đến xã Hoằng Quỳ, xe rẽ sang đường để rẽ vào thôn nhưng bị xe khách do Phạm Thế Đức điều khiển đang chạy hướng Hà Nội - Thanh Hóa đâm vào hông. Cú tông mạnh khiến ôtô biển xanh bị hất văng xa khoảng 20 m, bẹp dúm.
8 người trên chiếc Santa Fe gặp nạn: ba nạn nhân thiệt mạng, 5 người bị thương.
Chiếc xe khách gây tai nạn. Ảnh: Lam Sơn.
Công an tỉnh Thanh Hóa xác định, nguyên nhân tai nạn do tài xế điều khiển xe khách thiếu chú ý quan sát, không giảm tốc độ đến mức an toàn khi đến đoạn đường giao nhau. 