TITLE: Hai người bị điều tra trong vụ án chém chết người tại nhà

KEY WORDS: chém chết người, vụ án, điều tra, chủ mưu, vay nợ, tòa án, phúc thẩm

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Trong ngày 15 và 18/2, TAND Cấp cao mở phiên phúc thẩm xét kháng cáo xin giảm nhẹ hình phạt của Nông Văn Phòng và Khổng Văn Cường về tội Giết người. Gia đình nạn nhân Đồng Nguyên Minh kháng cáo toàn bộ bản án cho rằng chủ mưu chưa được làm rõ.
Năm 2017, Phòng và Cường bị TAND Hà Nội tuyên phạt án tử hình. Trước đó, liên quan vụ án, Đào Thanh Sơn nhận án chung thân, Trần Quốc Hương lĩnh 20 năm tù và Nguyễn Quang Huy 18 năm.
Theo bản án sơ thẩm, không đòi được 10 triệu đồng cho Minh vay, Phong gọi cho Cường, Hương, Sơn và Huy đi tìm con nợ, đánh dằn mặt. 
Nhiều lần phục kích nhưng không gặp, tối 24/5/2014, cả bọn mang túi đựng hung khí gồm dao, tuýp sắt xông vào nhà anh Minh gây hấn. Nạn nhân tử vong do bị đa chấn thương. Bản án sơ thẩm xác định Phòng là chủ mưu
Cường và Phòng (từ trái qua) tại phiên tòa sơ thẩm ngày 5/7/2018.
Tại phiên phúc thẩm hôm nay, các bị cáo khai được thuê đi đánh anh Minh. Thực tế, anh Minh có mâu thuẫn đất đai với người có tên Trương Quốc Hưng. 
Gia đình bị hại cũng cho rằng, vụ án bỏ lọt tội phạm, kẻ chủ mưu không phải là Phòng. Họ đề nghị tòa phúc thẩm làm rõ đây là vụ án giết người để trả thù, hay giết người thuê... 
Tòa phúc thẩm giảm án cho Phòng và Cường xuống tù chung thân, chấp nhận kháng cáo của gia đình bị hại. Tòa kiến nghị điều tra với Trương Quốc Hưng và một người khác. 