TITLE: Thêm 14 bé trai bị sùi mào gà khi chữa bệnh tại nhà nữ y sĩ

KEY WORDS: sùi mào gà, nữ y sĩ, khám chữa bệnh, điều tra bổ sung, cáo trạng

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
VKSND tỉnh Hưng Yên vừa hoàn tất cáo trạng bổ sung, truy tố bà Hoàng Thị Hiền (50 tuổi, ở huyện Khoái Châu) về tội Vi phạm quy định khám bệnh, chữa bệnh.
Trước đó, trong phiên tòa mở ngày 27/9/2018 tại TAND tỉnh Hưng Yên, ngoài 103 nạn nhân, nhiều gia đình khác đã lần đầu tiên cung cấp tài liệu chứng minh từng khám chữa bệnh tại cơ sở của bị cáo. Con họ đều bị bệnh sùi mào gà và phải chữa trị tại cơ sở da liễu.
Vì động thái mới này, TAND tỉnh Hưng Yên trả hồ sơ, yêu cầu xác định rõ hơn số bị hại.
Sau bốn tháng điều tra, cơ quan công an xác định có thêm 29 bé trai bị bệnh sùi mào gà. Tuy nhiên, chỉ 14 gia đình yêu cầu xử lý bà Hồng nên số nạn nhân của vụ án được xác định là 119 em.
Theo cáo trạng, bà Hiền làm y sĩ tại Trạm y tế xã Mễ Sở (huyện Khoái Châu) từ năm 1995 đến cuối tháng 12/2014, được Sở Y tế Hưng Yên cấp chứng chỉ hành nghề thực hiện chuyên môn kỹ thuật của điều dưỡng.
Bà mở cơ sở khám chữa bộ phận sinh dục cho trẻ em tại nhà, thu phí từ 300.000 đến 520.000 đồng với thủ thuật nong giãn bao quy đầu. Bà Hiền dùng chung panh, kéo kim loại cho các bé mà không sát khuẩn đúng quy trình. Một số dụng cụ có virus HPV là nguyên nhân trực tiếp dẫn đến việc bệnh nhi bị sùi mào gà hàng loạt.
"Bệnh sùi mào gà có thể gây ra các biến chứng như: loạn sản tế bào, ung thư biểu mô tại chỗ, ung thư tế bào gai... Các biến chứng này cần có thời gian dài theo dõi mới phát hiện được", cơ quan chức năng xác định.
Cơ quan công tố chỉ ra một trong những nguyên nhân, điều kiện dẫn đến hành vi của bà Hiền là do yếu kém, thiếu trách nhiệm trong công tác quản lý của cơ quan, tổ chức chuyên môn tại địa phương.  