TITLE: Đường dây đánh bạc qua mạng gần 40 tỷ đồng bị triệt phá

KEY WORDS: đánh bạc, qua mạng, Điện Bàn, Quảng Nam

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Ngày 18/2, Phòng Cảnh sát Hình sự (Công an tỉnh Quảng Nam) cho biết đang tạm giữ Nguyễn Văn Thắng (45 tuổi) để điều tra hành vi tổ chức đánh bạc qua mạng Internet.
Xác định Thắng tổ chức đánh bạc tại nhà riêng, ngày 14/2 trinh sát ập vào bắt, thu hơn 26 triệu đồng, năm điện thoại và ba bộ máy vi tính.
Thắng khai giao Nguyễn Quốc Bảo (36 tuổi) phụ trách và thuê Hà Anh Tuấn (32 tuổi); Lê Tự Ty (43 tuổi), Lý Xuân Sơn (48 tuổi, cùng ở thị xã Điện Bàn) phụ giúp.
Tang vật bị thu giữ. Ảnh: Đ.T.
Kết quả điều tra xác định, đường dây đã tổ chức cho hàng trăm người đánh bạc qua mạng Internet trong thời gian dài. Tổng tiền giao dịch ước tính 40 tỷ đồng.
Liên quan, sáu người đang bỏ trốn khỏi địa phương. 