TITLE: Đặc nhiệm Sài Gòn bắt kẻ giật túi xách 'lọt vào ống kính máy ảnh' - VnExpress

KEY WORDS: nữ Việt kiều bị giật túi, cướp giật ở Sài Gòn, tên cướp lọt vào ống kính

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Chiều 18/2, Đội hình sự đặc nhiệm Công an TP HCM phối hợp đặc nhiệm quận 1 bắt Thạch Thanh Truyền (24 tuổi) - nghi phạm giật túi xách của chị Trân (40 tuổi, Việt kiều Singapore) hôm 29 Tết.
Truyền bị bắt khi quay lại Sài Gòn. Ảnh: Quốc Thắng.
Chị Trân vừa từ Singapore về Sài Gòn ăn Tết cùng gia đình. Trưa 3/2, chị cùng người thân chụp ảnh tại góc đường Cao Bá Quát - Thi Sách (phường Bến Nghé, quận 1). Bất ngờ nam thanh niên chở Truyền bằng xe máy từ sau phóng đến giật phăng túi xách của người phụ nữ. Người nhà chị Trân vô tình bấm máy ảnh đúng khoảnh khắc Truyền ra tay.
Nạn nhân cho biết, sự việc xảy ra bất ngờ khiến chị không kịp phản ứng. Trong túi có hơn 2.000 đôla Singapore (khoảng 34 triệu đồng) và toàn bộ giấy tờ tùy thân, thẻ tín dụng của nạn nhân.
Truyền bị máy ảnh chụp lúc giật giỏ xách. Ảnh: nạn nhân cung cấp.
Công an TP HCM cùng quận 1 đã trích xuất camera an ninh xung quanh khu vực, cử nhiều trinh sát truy bắt thủ phạm.
"Dấu vết cho thấy sau khi gây án Truyền trốn về tỉnh Trà Vinh. Mới đây hắn quay lại Sài Gòn thuê khách sạn trong khu Trung Sơn (huyện Bình Chánh) ở cùng bạn gái. Các trinh sát mật phục một thời gian mới bắt được", cán bộ điều tra cho biết.
Cảnh sát đang truy bắt đồng phạm của Truyền.
Quốc Thắng 