TITLE: Nghịch tử đánh mẹ bất tỉnh - VnExpress

KEY WORDS: Nghịch tử đánh mẹ, đánh mẹ chấn thương sọ não, Hà Tĩnh, Công an huyện Cẩm Xuyên, nguy kịch

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Ngày 18/2, Công an huyện Cẩm Xuyên (Hà Tĩnh) cho biết đã bắt Phan Văn Thìn (31 tuổi) để điều tra về tội Cố ý gây thương tích, theo điều 134 Bộ luật Hình sự 2015.
Nghi can Thìn. Ảnh: Đ.H
Theo tài liệu điều tra, khoảng 18h30 ngày 11/2, do mâu thuẫn gia đình, Thìn có hành động hỗn hào khiến người mẹ 53 tuổi ngã đập đầu xuống nền nhà, bất tỉnh.
Nạn nhân được chuyển ra Bệnh viện Việt Đức (Hà Nội) điều trị trong tình trạng nguy kịch, chưa hồi tỉnh.
Nhà chức trách cho hay, Thìn không có công ăn việc làm, thường tham gia đòi nợ thuê. Anh ta là bị can trong vụ án bắt giữ người trái pháp luật đã khởi tố vào tháng 1, được tại ngoại. 