TITLE: 72 giờ tìm manh mối nhóm cưỡng bức, sát hại thiếu nữ giao gà

KEY WORDS: sát hại thiếu nữ giao gà, cưỡng bức thiếu nữ, giết người ở Điện Biên, nữ sinh giao gà, giao gà bị giết

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
18h30' ngày 4/2 (30 tháng chạp), nữ sinh viên 22 tuổi ở thành phố Điện Biên Phủ (tỉnh Điện Biên) đi giao 13 con gà cho khách nhưng quá lâu không thấy trở về, mất liên lạc với gia đình. Hai giờ sau cuộc gọi cuối của con gái thông báo khách chuyển điểm giao nhận, cha mẹ cô nghi có điều chẳng lành nên báo công an.
Sáng 6/2 (mùng 2 Tết), xe máy của cô gái được phát hiện tại xã Noong Luống, cách nhà chừng 10 km. Sáng hôm sau, thi thể nữ sinh được tìm thấy tại ngôi nhà hoang ở xã Thanh Nưa trong tình trạng mặc áo phông, quần lót, đầu đội mũ bảo hiểm, cổ có vết siết.
Cảnh sát sau đó xác định nạn nhân chết do bị siết cổ. Nơi phát hiện xác không phải hiện trường vụ án, có dấu hiệu nhiều người cùng tham gia sát hại nạn nhân. Xác định đây là vụ án nghiêm trọng, Công an tỉnh Điện Biên lập Ban chuyên án, phối hợp cùng lực lượng của Cục Cảnh sát hình sự (Bộ Công an).
Trong căn nhà hoang, nữ sinh đã bị nhóm nghiện ma tuý khống chế. Ảnh: Phạm Dự.
Ngày 10/2, sau 72 giờ truy tìm, Công an Điện Biên bắt nghi can đầu tiên là Vương Văn Hùng (35 tuổi) với cáo buộc có hành vi giết người, cướp tài sản. Hùng có ba tiền án và được điều tra viên đánh giá lỳ lợm trong khai báo.
Vương Văn Hùng khai ra chợ huyện chơi, thấy cô gái xinh đẹp đang cùng mẹ và chị gái bán gà nên vờ hỏi mua. Khi thiếu nữ 22 tuổi mang gà đến, hắn đã sát hại, sau đó cướp tài sản. Công an công bố đã thu thẻ ATM của nạn nhân; giấy đăng ký xe máy, 8 con gà sống, lồng gà và nhiều vật chứng khác được Hùng cất giấu tại nhiều nơi.
Sau hai ngày bị tạm giữ, Vương Văn Hùng thay đổi lời khai cho rằng Bùi Văn Công (44 tuổi) mới là chủ mưu, lên kế hoạch dụ nữ sinh. Theo đó, chiều 4/2 (30 tháng chạp), khi nữ sinh đến điểm hẹn đầu tiên, Vương Văn Hùng gọi điện thoại bảo đưa đến gần nhà Công. Cô gái mắc lừa và bị hai tên sát hại, cướp tài sản.
Từ lời khai của Vương Văn Hùng và chứng cứ thu thập được tại hiện trường, ngày 16/2 cảnh sát tạm giữ Công. Nhà Công cách hiện trường phát hiện thi thể nạn nhân chừng 100 mét. Cảnh sát cũng phát hiện trên thùng xe tải 1,25 tấn của hắn có vết máu của nạn nhân. 
Nhận thấy lời khai của các nghi phạm mâu thuẫn với thời điểm tìm thấy xác nạn nhân, nhà chức trách tiếp tục điều tra.
Công an Điện Biên sau đó xác định nạn nhân có dấu hiệu bị hiếp dâm trước khi bị sát hại, căn cứ này trước đây chưa "rõ nét". Thêm vào đó, vụ án không chỉ có Công, Vương Văn Hùng mà có sự tham gia của Phạm Văn Nhiệm (47 tuổi), Lường Văn Lả (29 tuổi) và Lường Văn Hùng (29 tuổi, cùng trú huyện Điện Biên).
Nhà chức trách bắt thêm ba người này, khởi tố cả 5 nghi phạm với cáo buộc có các hành vi: giết người, cướp tài sản, hiếp dâm, tàng trữ trái phép chất ma túy và bắt giữ người trái pháp luật.
"Do kết quả điều tra, chứng cứ và lời khai của các nghi phạm có nhiều mâu thuẫn nên chiều 17/2, Công an tỉnh Điện Biên phối hợp cùng Viện Khoa học hình sự (Bộ Công an) khai quật tử thi để khám nghiệm lại", thiếu tướng Sùng A Hồng (Giám đốc Công an tỉnh Điện Biên) cho hay.
Quá trình điều tra sau đó xác định, ngày 1/2 (27 tháng chạp), Công rủ Vương Văn Hùng đi cướp tài sản và chúng chọn "mục tiêu" là cô gái xinh đẹp đang phụ giúp gia đình bán gà ở chợ Mường Thanh. Do hôm đó đi ra song không gặp cô gái, chúng chuyển kế hoạch sang ngày 4/2.
Bùi Văn Công (trái) và Vương Văn Hùng tại cơ quan điều tra. Ảnh: Công an Điện Biên.
Khoảng 16h ngày 4/2, Vương Văn Hùng ra chợ vờ hỏi mua gà và xin số điện thoại. 18h40 cùng ngày, hắn gọi điện thoại đặt mua 13 con gà và yêu cầu cô gái đem đến khu vực bờ mương đồi Độc Lập (thành phố Điện Biên Phủ).
Khi cô gái đến, Vương Văn Hùng khống chế, làm cho ngất để đưa vào ngôi nhà hoang. Thấy Vương Văn Hùng gọi thông báo "nhiệm vụ đã hoàn thành", Công rủ Nhiệm đi đến. Tại căn nhà hoang, ba nghi phạm thay nhau xâm hại sau đó nhốt cô gái trên thùng xe tải của Công.
Vương Văn Hùng sau đó lấy xe máy của nạn nhân và một số tài sản cướp được đi về nhà cậu ruột ở xã Noong Hẹt, huyện Điện Biên. Rạng sáng 5/2 (mùng một Tết), Hùng đưa xe máy bỏ tại con đường chạy qua xã Noong Luống, huyện Điện Biên.
Sáng 6/2, Lường Văn Hùng và Lường Văn Lả tiếp cận nạn nhân và tiếp tục cưỡng bức. Chiều cùng ngày, thấy sức khỏe của nữ sinh yếu dần, cả nhóm tìm cách bịt đầu mối.
Sau khi Công và Vương Văn Hùng sát hại nạn nhân, cả nhóm khênh xác đi phi tang trong ngôi nhà cấp bốn không người ở tại xã Thanh Nưa, huyện Điện Biên... Về nhà Công, năm tên bàn cách đối phó với công an.
Thiếu tướng Sùng A Hồng nhận định đây là vụ án đặc biệt nghiêm trọng, chưa từng xảy ra trên địa bàn. Nhóm nghi phạm đã có sự bàn bạc, chuẩn bị kỹ. 
"Vụ án còn nhiều chi tiết cần sáng tỏ nên đang tiếp tục được điều tra", viên tướng đứng đầu lực lượng Công an Điện Biên cho hay.
 
 
Công an Điện Biên: Cô gái giao gà bị xâm hại nhiều lần
 