TITLE: Đường dây á hậu bán dâm ở Sài Gòn bị điều tra bổ sung - VnExpress

KEY WORDS: đường dây á hậu bán dâm, diễn viên Sài Gòn bán dâm, đường dây bán dâm nghìn USD

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
VKSND TP HCM vừa trả hồ sơ cho công an cùng cấp điều tra bổ sung các tình tiết quan trọng trong vụ án Môi giới mại dâm do Kiều Đại Dũ (23 tuổi, quê Bình Định) cầm đầu.
Viện yêu cầu cơ quan điều tra làm rõ hành vi liên quan của một số người mà Dũ đã khai ra, hay số tiền thu lợi bất chính từ những lần bán dâm... bởi đây là những tình tiết ảnh hưởng đến khung hình phạt của bị can.
Dũ bị cáo buộc cầm đầu đường dây mại dâm cao cấp. Ảnh: Công an cung cấp.
Kết quả điều tra xác định, từ khi là sinh viên ngành môi trường ở Sài Gòn, Dũ thường tham gia các diễn đàn mua bán dâm. Sau khi ra trường, anh ta làm quản lý nhà hàng bún đậu mắm tôm ở quận 12, đồng thời lập đường dây "kinh doanh" người đẹp.
Dũ tiếp cận các á hậu, diễn viên, hotgirl... gạ gẫm họ "đi chơi" với đại gia với tiền công cao. Anh ta lập trang web kín đăng ảnh các cô gái cùng giá phục vụ rồi mời chào doanh nhân, đàn ông có tiền, về dịch vụ "tâm sự kín đáo với mỹ nhân".
Khách hàng đồng ý sẽ gửi email, hoặc nhắn mã số người đẹp, để Dũ điều đến khách sạn phục vụ. Nếu khách lần đầu tham gia, anh ta hẹn đến quán cà phê trao đổi, tìm hiểu, để tránh bị lọt bẫy của cảnh sát.
"Chân dài" trong đường dây tại cơ quan điều tra. Ảnh: Công an cung cấp.
Ngoài á hậu, diễn viên, người mẫu sẵn sàng đi khách với giá 5.000-7.000 USD; Dũ còn chiêu dụ thêm các nữ sinh có ngoại hình bán dâm từ 300 USD đến 1.000 USD. Nếu các đại gia yêu cầu gói sextour với người đẹp có tên tuổi, giá có thể lên đến 25.000 USD.
Không chỉ nhận tiền "bồi dưỡng" từ các đại gia, người đẹp, Dũ còn đội giá mỗi lần bán dâm lên vài trăm, thậm chí vài nghìn USD để hưởng chênh lệch.
Đường dây mại dâm do Dũ điều hành bị Phòng Cảnh sát hình sự Công an TP HCM triệt phá chiều 30/8/2018. Tại hai khách sạn trên đường Nam Quốc Cang (quận 1) và Trần Hưng Đạo (quận 5), cảnh sát bắt quả tang á hậu, nữ diễn viên và hai nữ sinh phục vụ khách.
Bình Nguyên 