TITLE: Cảnh sát giải cứu hai trẻ sơ sinh suýt bị bán sang Trung Quốc - VnExpress

KEY WORDS: Cảnh sát, giải cứu hai trẻ sơ sinh, suýt bị bán sang Trung Quốc.

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Ngày 18/2, Công an TP Móng Cái (Quảng Ninh) cho biết đã ra quyết định tạm giữ hình sự Nguyễn Thị Bích Yến (35 tuổi, quốc tịch Trung Quốc) và Nguyễn Thị Bích Phương (31 tuổi, trú huyện Xuân Lộc, Đồng Nai) để điều tra hành vi giả nhận nuôi trẻ sơ sinh để bán sang Trung Quốc. Yến và Phương là hai chị em ruột, Yến lấy chồng và nhập quốc tịch Trung Quốc từ năm 2013.
Ngày 16/2, Công an TP Móng Cái phát hiện hai phụ nữ bế hai trẻ sơ sinh khoảng một tháng tuổi (một trai, một gái) ngồi trên xe ôm chạy từ đường Hùng Vương về hướng cây xăng phường Hải Yên có dấu hiệu nghi vấn.
Tổ công tác tiến hành kiểm tra hành chính, thấy vậy các tài xế xe ôm phóng xe bỏ chạy. Cảnh sát đã đưa hai phụ nữ và hai cháu bé về trụ sở để làm rõ.
Yến và Phương tại cơ quan điều tra. Ảnh: C.A
Tại cơ quan điều tra Yến và Phương khai, đầu năm 2018, trong thời gian sinh sống tại nhà chồng ở tỉnh Sơn Đông, Trung Quốc. Chồng Yến là Trần Hải Tiêu (36 tuổi) đặt vấn đề khi về Việt Nam tìm một bé trai sơ sinh rồi đưa sang Trung Quốc cho gia đình anh trai của Tiêu nuôi và trả tiền công cho Yến theo thỏa thuận.
Đầu tháng 11/2018, Yến nhập cảnh trái phép từ TP Đông Hưng, Trung Quốc vào TP Móng Cái rồi bắt xe về nhà mẹ đẻ ở huyện Xuân Lộc, tỉnh Đồng Nai. Trong thời gian này, Yến đã nhờ một người tên Trang ở gần nhà mẹ đẻ tìm giúp phụ nữ mang thai để Yến nhận nuôi và trả tiền công cho người đã sinh ra đứa trẻ.
Giữa tháng 11/2018, Trần Hải Tiêu về Việt Nam và gặp Yến tại Đồng Nai. Đầu tháng 2, Trang thông báo cho Yến biết có một phụ nữ (23 tuổi quê Lâm Đồng) vừa sinh một bé gái ở Bệnh viện Hùng Vương, quận 5, TP HCM. Do khó khăn nên người phụ nữ này không có khả năng nuôi đứa trẻ. Sau đó Yến đã thỏa thuận nuôi đứa trẻ và đưa cho người phụ nữ này 35 triệu đồng.
Yến cùng chồng đưa bé gái về nhà bố đẻ ở Bình Thuận nhờ nuôi dưỡng. Một tuần sau, Yến nhận được điện thoại của một phụ nữ không rõ danh tính muốn cho Yến một bé trai sơ sinh và xin của Yến một số tiền. Sau đó tại bến xe khách Long Khánh (huyện Xuân Lộc, tỉnh Đồng Nai), Yến đã nhận một bé trai sơ sinh khoảng một tháng tuổi cùng các giấy tờ liên quan rồi đưa cho người phụ nữ này 35 triệu đồng. Theo giấy, mẹ bé trai 38 tuổi, trú TP Nha Trang, Khánh Hòa.
Trưa ngày 13/2, Yến cùng chồng cho em gái Nguyễn Thị Bích Phương 2 triệu đồng và nhờ Phương bế bé trai ra TP Móng Cái để đưa sang Trung Quốc. Hai ngày sau Phương cùng bé trai đến TP Móng Cái, thuê nhà nghỉ chờ vợ chồng Yến.
Ngày 16/2, vợ chồng Yến đưa bé gái sơ sinh ra TP Móng Cái gặp Phương rồi đón xe ôm để nhập cảnh trái phép vào Trung Quốc qua đường biên giới thì bị bắt.
Hiện hai cháu bé được Công an TP Móng Cái bàn giao cho cơ sở bảo trợ, chăm sóc trẻ em có hoàn cảnh đặc biệt tỉnh Quảng Ninh. Sức khỏe các cháu đều ổn định. 