TITLE: Thêm nghi phạm bị bắt vụ nhóm buôn ma túy cầm súng cố thủ - VnExpress

KEY WORDS: Thêm nghi phạm bị bắt, vụ nhóm buôn ma túy cầm súng cố thủ, Hà Tĩnh, nhóm buôn ma túy tông hai ôtô vào cảnh sát, huyện Hương Sơn, Công an Hà Tĩnh

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Ngày 17/2, đại tá Đặng Hoài Sơn, Phó giám đốc Công an Hà Tĩnh cho biết, mở rộng điều tra vụ án nhóm buôn ma túy cầm súng cố thủ, nhà chức trách vừa bắt Đào Viết Sơn (27 tuổi, trú xã Sơn Tây, huyện Hương Sơn).
Chiều 16/2, công an huyện Hương Sơn ập vào nhà Sơn ở thôn Kim Thành (xã Sơn Tây), phát hiện bốn người đang có hành vi sử dụng và tàng trữ trái phép chất ma túy. Cảnh sát thu 1.800 viên ma túy tổng hợp cùng nhiều vũ khí.
Sơn là em họ với Nguyễn Thành Trung (34 tuổi), nghi phạm cầm súng và lựu đạn cố thủ hơn 4 tiếng vào chiều hai hôm trước. "Sơn liên quan đến việc vận chuyển ma túy trong đường dây của Trung. Hiện chuyên án đang được mở rộng", Phó giám đốc Công an Hà Tĩnh nói.
Nghi phạm Trung bị cảnh sát khống chế sau hơn 4 tiếng cố thủ. Ảnh: C.A
Ở diễn biến khác, nhà chức trách hoàn tất việc khám nghiệm hiện trường nơi ôtô bán tải lật nghiêng ở đoạn đường giáp ranh hai xã Sơn Lâm và Sơn Giang (huyện Hương Sơn). Công binh dùng máy rà phá, phát hiện một khẩu súng màu bạc có 7 viên đạn, một quả lựu đạn đã rút chốt cùng nhiều dao.
Trước đó khoảng 15h ngày 15/2, Cục Cảnh sát ma túy (Bộ Công an) cùng Công an Hà Tĩnh phát hiện ôtô bán tải không biển số và ôtô Fortuner biển Gia Lai chạy trên quốc lộ 8C đoạn qua huyện Hương Sơn có biểu hiện nghi vấn nên dừng kiểm tra.
Tài xế trên hai ôtô không chấp hành hiệu lệnh, lao xe vào tổ công tác rồi bỏ chạy. Nhóm cảnh sát phải nhảy sang hai bên đường để tránh, dùng xe chuyên dụng truy đuổi.
 
 
Phút đầu hàng của những kẻ buôn ma túy cầm súng, lựu đạn cố thủ
Phút đầu hàng của những kẻ buôn ma túy cầm súng và lựu đạn cố thủ.
Chiếc bán tải tiếp tục chạy khoảng 5 km, đến đường liên xã Sơn Lâm và Sơn Giang (huyện Hương Sơn) thì lao xuống ruộng. Hai người đàn ông ngồi trong xe chốt cửa, cầm súng cố thủ.
Hàng trăm công an cùng bộ đội biên phòng vây ráp, thuyết phục hai người này buông súng. Người dân quanh khu vực được lệnh di dời. Đến sáng hôm sau, nghi phạm còn lại ra đầu hàng.
Ba nghi phạm bị bắt với tang vật 9 kg ma tuý đá, 2.000 viên ma tuý tổng hợp gồm: Nguyễn Thành Trung (34 tuổi), Nguyễn Hữu Phước (21 tuổi, trú phường Kỳ Trinh, thị xã Kỳ Anh), Nguyễn Anh Tuấn (28 tuổi, trú xã Kim Liên, huyện Nam Đàn, Nghệ An). Người bị bắt đầu tiên sau đó đã được xác định không liên quan đến hành vi buôn bán ma tuý của nhóm này. 