TITLE: Kẻ truy sát cả gia đình ngày Tết bị bắt giam - VnExpress

KEY WORDS: Khởi tố kẻ truy sát cả gia đình, Nghệ An, chạy trốn, án mạng trong đêm

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Ngày 17/2, lãnh đạo Phòng cảnh sát hình sự (Công an tỉnh Nghệ An) cho biết, đơn vị đã khởi tố bị can, bắt giam 4 tháng đối với Trương Manh Tuấn (32 tuổi) trú huyện Nghi Lộc (Nghệ An) về tối Giết người.
Bị can Tuấn trước lúc gây án.
Mẫu máu của bị can đã được đưa đi xét nghiệm xem có liên quan tới ma túy hay không, hiện chưa có kết quả.
Theo hồ sơ, khuya 10/2 tại nhà riêng ở xã Nghi Thạch (huyện Nghi Lộc), Tuấn dùng dao tấn công khiến bố đẻ 61 tuổi tử vong tại chỗ; mẹ cùng người em gái bị thương.
Sau khi gây án, Tuấn dùng hung khí tự đâm một nhát vào bụng rồi lái ôtô riêng tới gần khu công nghiệp Nam Cấm cách nhà 3 km thì tông vào cột đèn. Bỏ lại xe, Tuấn chạy bộ qua nhiều khu đất rồi nhảy sông với ý định tự tử, song lại tự bơi vào bờ...
Công an huyện Nghi Lộc phối hợp với các đơn vị liên quan điều động hàng chục cán bộ chiến sĩ truy tìm trong 5 giờ, tới sáng 11/2 thì phát hiện Tuấn nằm tại mép bờ sông cách chiếc ôtô tự gây tai nạn chừng 2 km. 
Nghi phạm được đưa tới bệnh viện cấp cứu, bác sĩ cũng test nhanh định tính thành phần moóc-phin trong nước tiểu, nhưng cho kết quả âm tính. Hiện sức khỏe của Tuấn tiến triển tốt nên được cơ quan điều tra đưa khỏi bệnh viện.
Hiện trường xe ôtô mà Tuấn điều khiển sau khi gây án. Ảnh: Nguyễn Hải.
Bị can Tuấn là con đầu trong gia đình có hai anh em, trước khi gây án, nghi phạm được nhiều người đánh giá là công dân tốt. Tuấn từng có thời gian làm việc tại một chi nhánh ngân hàng ở thị xã Cửa Lò.
Vụ án đang được Phòng cảnh sát hình sự thụ lý. 