TITLE: Người đàn ông Mỹ bắn chết bạn thân vì không nhận ra

KEY WORDS: Mỹ, bắn nhầm, bạn thân, cocaine, hoang tưởng

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Tối 1/2, Byron Artis tới nhà riêng của bạn là Ruquinn McCullar tại thành phố Milwaukee, bang Wisconsin, Mỹ để cùng sử dụng cocaine. Sau đó, hai người đàn ông 47 tuổi có việc phải ra ngoài nên dùng xe của Ruquinn McCullar.
Byron Artis thả bạn ở một sòng bạc, một tiếng sau quay lại đón. Ruquinn McCullar cầm lái lúc đi về. 2h ngày 2/2, Ruquinn McCullar dừng xe tại tiệm tạp hóa ở cây xăng để mua thuốc lá. Khi quay lại mở cửa, ông bất ngờ bị trúng đạn, gục ngay tại chỗ. Byron Artis trèo sang ghế lái và đi khỏi hiện trường. Nạn nhân tử vong do vết thương vào đầu.
Byron Artis ra đầu thú.
Theo Fox6now, Byron Artis ra đầu thú vào hôm sau, khai rằng do tác động của cocaine nên bị phấn khích và hoang tưởng. Nghi phạm không nhận ra Ruquinn McCullar, tưởng là người lạ mặt định cướp xe nên lấy vũ khí từ trong hộc đựng găng tay và nổ súng.
Byron Artis thậm chí còn quay lại nhà Ruquinn McCullar để chờ bạn về. Sau đó, ông ta mới nhận ra đã bắn Ruquinn McCullar.
Byron Artis bị cáo buộc Giết người cấp độ I. Nghi phạm bị giữ tại trại giam hạt Milwaukee với mức tiền bảo lãnh 250.000 USD, Journal Sentine đưa tin. 