TITLE: Đạo chích Mỹ lái máy xúc để 'nhấc' cây ATM song bất thành

KEY WORDS: đạo chích, Mỹ, máy xúc, ATM, trạm xăng, hài hước, chó, xâm hại tình dục, quan hệ tình dục, động vật

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
 
 
Đạo chích Mỹ lái máy xúc húc vỡ cửa kính chiếm đoạt ATM
Video: Cheyenne Police Department.
Ngày 4/8/2018, camera an ninh tại một trạm xăng thuộc thành phố Cheyenne, bang Wyoming, Mỹ ghi lại cảnh người đàn ông lái máy xúc húc vỡ tường kính nhằm chiếm đoạt cây ATM. Để đạt mục đích, nghi phạm không chỉ sử dụng máy xúc mà còn dùng một đầu xe tải, một rơ-moóc. Cả ba phương tiện trị giá tổng cộng 100.000 USD đều do hắn ăn trộm.
Khi chuông chống trộm của trạm xăng kêu lên, hắn và con chó lên xe tải rời đi kéo theo rơ-moóc, bỏ lại máy xúc. Cảnh sát Cheyenne thu thập được dấu ADN của nghi phạm tại hiện trường nhưng không có kết quả trùng khớp kho dữ liệu.
Hai tuần sau, camera an ninh tại vườn thú thuộc hạt Pima, bang Arizona ghi lại cảnh người đàn ông trèo vào chuồng ngựa. Trong 24 tiếng, cảnh sát địa phương xác định nghi phạm là Jacob Blatchford, 37 tuổi, nguyên quán bang Arizona; bắt hắn với tội danh đột nhập ăn trộm và quan hệ tình dục với động vật. Jacob Blatchford sở hữu chú chó giống con vật trong vụ phá cây ATM hồi tháng 8/2018.
Jacob Blatchford. Ảnh: Register Herald.
Tới đầu tháng 1, cảnh sát hạt Pima gửi dữ liệu về Jacob Blatchford cùng con chó tới cảnh sát Cheyenne. Kết quả giám định ADN cho thấy trùng khớp.
Hiện, Jacob Blatchford bị giam giữ tại trại giam hạt Pima, không được cho tại ngoại. Nhà chức trách cho biết nghi phạm sẽ còn phải hầu tòa trong một vụ án khác xảy ra tháng 9/2017 với cáo buộc trộm cắp và tàng trữ ma túy.
Theo Tucson, cảnh sát thành phố Cheyenne chưa khởi tố bị can với Jacob Blatchford nhưng nhiều khả năng nghi phạm sẽ bị dẫn giải về bang Wyoming khi phiên xét xử tại bang Arizona kết thúc. 