TITLE: Công an Điện Biên: Thiếu nữ giao gà bị nhóm người nghiện cưỡng bức - VnExpress

KEY WORDS: giết người, nữ sinh giao gà, giao gà bị giết, giết ngưởi ở Điện Biên, giết cô gái giao gà, thiếu nữ giao gà bị giết

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Tại cuộc họp báo chiều 18/2, thiếu tướng Sùng A Hồng (Giám đốc Công an tỉnh Điện Biên) cho hay cơ quan điều tra đã khởi tố, bắt Vương Văn Hùng (35 tuổi), Bùi Văn Công (44 tuổi), Phạm Văn Nhiệm (47 tuổi), Lường Văn Lả (26 tuổi) và Lường Văn Hùng (39 tuổi, cùng trú huyện Điện Biên) để làm rõ hành vi giết người, cướp tài sản, hiếp dâm, tàng trữ trái phép chất ma túy và bắt giữ người trái pháp luật. Năm nghi phạm đều nghiện ma túy và có tiền án.
Thông báo kết quả điều tra, Công an tỉnh cho hay ngày 1/2 (27 tháng chạp), Công rủ Vương Văn Hùng đi cướp tài sản của nữ sinh đang phụ giúp gia đình bán gà ở chợ Mường Thanh. Ngày 3/2, Công ra chợ chỉ mặt cô gái cho Vương Văn Hùng biết và dặn lấy số điện thoại để hẹn giao gà.
Khoảng 16h ngày 4/2 (30 tháng chạp), Vương Văn Hùng ra chợ vờ hỏi mua gà và xin số điện thoại. 18h40 cùng ngày, hắn gọi điện thoại cho nữ sinh đặt mua 13 con gà và yêu cầu giao ở khu vực bờ mương đồi Độc Lập (thành phố Điện Biên Phủ). Khi "con mồi" đến, Vương Văn Hùng khống chế, làm cho ngất để đưa vào ngôi nhà hoang. 
Căn nhà Vương Văn Hùng dụ nạn nhân đến giao gà. Ảnh: Phạm Dự.
Nghe Vương Văn Hùng gọi điện thông báo, Công rủ Nhiệm cùng đi đến. Tại căn nhà hoang, ba nghi phạm thay nhau giở trò đồi bại sau đó nhốt cô gái trên thùng xe tải của Công.
Vương Văn Hùng lấy xe máy của nạn nhân và một số tài sản cướp được đi về nhà cậu ruột ở xã Noong Hẹt, huyện Điện Biên. Rạng sáng 5/2 (mùng một Tết), anh ta đưa xe máy của nạn nhân bỏ tại con đường chạy qua xã Noong Luống, huyện Điện Biên.
Sáng mùng 2 Tết, Lường Văn Hùng và Lường Văn Lả đến và tiếp tục cưỡng bức nạn nhân. Chiều cùng ngày, thấy sức khỏe của nữ sinh yếu dần, cả nhóm tìm cách bịt đầu mối.
Nơi phát hiện thi thể nạn nhân. Ảnh: Phạm Dự.
Sau khi Công và Vương Văn Hùng sát hại nạn nhân, cả nhóm chở xác đi 5 km phi tang trong ngôi nhà cấp bốn không người ở tại xã Thanh Nưa, huyện Điện Biên... Về nhà Công cách đó chừng 100 m, năm tên bàn cách che giấu hành vi và đối phó với công an.
Thiếu tướng Sùng A Hồng cho hay, đây là vụ án đặc biệt nghiêm trọng, các nghi phạm gây án manh động với nhiều thủ đoạn. Hai giờ sau khi mất liên lạc với con, gia đình cô gái lập tức báo công an và các đơn vị có thẩm quyền đã nhanh chóng vào cuộc. Sau 72 giờ, Ban chuyên án đã xác định được hung thủ.
 
 
Nghi phạm khai giết cô gái giao gà để cướp tài sản
Lời khai của nghi phạm Vương Văn Hùng khi mới bị bắt.
 