TITLE: Thêm ba nghi phạm bị bắt vụ nhóm buôn ma túy cầm súng cố thủ

KEY WORDS: Thêm ba nghi phạm bị bắt, nhóm buôn ma túy cầm súng cố thủ, Hà Tĩnh, nhóm buôn ma túy lao ôtô vào cánh sát, 4 tiếng cố thủ của kẻ buôn ma túy, Công an Hà Tĩnh

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Ngày 18/2, Công an Hà Tĩnh cho biết, mở rộng điều tra vụ án nhóm buôn ma túy cầm súng cố thủ, cơ quan điều tra đã bắt tiếp Phạm Thanh Hùng (40 tuổi, trú xã Sơn Tây), Nguyễn Bá Bảo (17 tuổi, trú xã Sơn Kim 2) và Nguyễn Thanh Thảo (28 tuổi, trú xã Sơn Kim 1), thu gần 1.800 viên ma túy tổng hợp, một quả lựu đạn.
"Ba nghi phạm được xác định có mối quan hệ mật thiết, liên quan với đường dây ma túy của Nguyễn Thành Trung", lãnh đạo Công an Hà Tĩnh nói.
Theo chính quyền địa phương, Hùng nghiện ma túy, không nghề nghiệp, lêu lổng. Thảo chưa lập gia đình, không có tiền án, tiền sự.
Cảnh sát cơ động tại hiện trường vây bắt nhóm ma túy. Ảnh: C.A
Trước đó, khoảng 15h ngày 15/2, nhà chức trách dừng kiểm tra chiếc xe bán tải và Fortuner chở Nguyễn Thành Trung (34 tuổi), Nguyễn Anh Tuấn (28 tuổi), Nguyễn Hữu Phước (21 tuổi) chạy trên quốc lộ 8C đoạn qua huyện Hương Sơn, Hà Tĩnh.
Tài xế trên hai ôtô không chấp hành hiệu lệnh, lao xe vào tổ công tác rồi bỏ chạy. Nhóm cảnh sát phải nhảy sang hai bên đường để tránh, dùng xe chuyên dụng truy đuổi.
 
 
Ba kẻ nghi buôn ma túy ôm súng cố thủ nhiều giờ
Video: Cảnh sát khống chế hai nghi phạm cố thủ trong ôtô.
Phước sau đó dừng ôtô Fortuner bên vệ đường rồi bỏ chạy vào rừng lẩn trốn. Chiếc bán tải tiếp tục chạy khoảng 5 km, đến đường liên xã Sơn Lâm và Sơn Giang (huyện Hương Sơn) thì lao xuống ruộng. Tuấn và Trung ngồi trong xe chốt cửa, cầm súng cố thủ, bị hàng trăm công an, biên phòng vây ráp.
Lúc 17h, Tuấn xin hàng. Hơn hai tiếng sau, Trung vứt súng, lựu đạn và dao bước ra khỏi xe. Phước sau 18 tiếng lẩn trốn trong rừng, sáng 16/2 đã xin đầu thú.
Hôm qua, cơ quan công an công bố bắt thêm Đào Viết Sơn (27 tuổi, em họ Trung) vì có liên quan việc vận chuyển ma túy trong đường dây này. 
Đại tá Lê Văn Sao, Giám đốc Công an Hà Tĩnh cho biết, các nghi phạm nằm trong đường dây buôn bán, vận chuyển ma túy trên tuyến biên giới Lào về Việt Nam, qua cửa khẩu Cầu Treo (huyện Hương Sơn). Để triệt phá, công an tỉnh đã phối hợp với Cục phòng chống ma túy (Bộ Công an) lập chuyên án đấu tranh.
 
 
Phút đầu hàng của những kẻ buôn ma túy cầm súng, lựu đạn cố thủ
Video: Phút đầu hàng của nghi phạm ma túy.
 