TITLE: Người Mỹ báo tin khẩn cấp cho cảnh sát bằng tin nhắn gửi 911

KEY WORDS: tin nhắn, khẩn cấp, 911, cảnh sát, tổng đài, khuyết tật, trình báo, nhắn tin

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Ngày 12/2, hội đồng thành phố Plano, Texas, Mỹ thông qua kế hoạch nâng cấp hệ thống tổng đài cảnh sát trị giá 350.000 USD, cho phép người dân có khả năng nhắn tin khẩn cấp cho lực lượng chức năng, thay vì gọi điện. Việc nâng cấp dự kiến sẽ hoàn thiện vào cuối mùa hè năm nay, Nbcdfw đưa tin.
Dù vậy, Hội đồng thành phố vẫn khuyến nghị nên gọi điện thay vì nhắn tin tới số 911. Tuy nhiên, việc nhắn tin là lựa chọn cứu nguy với những người câm điếc, hoặc khi gọi điện sẽ đe dọa tới tính mạng (ví dụ đang lẩn trốn không thể gây ra tiếng động). 
Thành phố Plano là một trong những địa phương mới nhất tại bang Texas nói riêng và tại toàn nước Mỹ nói chung được trang bị hệ thống tổng đài cảnh sát có thể nhận tin báo qua tin nhắn. Tin nhắn 911 là bước phát triển tiếp theo của tổng đài cảnh sát Mỹ, nhằm mở rộng hình thức báo tin khẩn cấp (hiện chỉ có cuộc gọi).
Trước lời kêu gọi của Ủy ban Truyền thông Liên bang, năm 2014, bốn nhà cung cấp dịch vụ viễn thông không dây lớn nhất Mỹ (AT&T, Sprint, T-Mobile, và Verizon) thống nhất sẽ giúp mọi tổng đài 911 trong nước có khả năng nhận tin nhắn. Tới nay, gần 1.000 trung tâm tiếp nhận tin báo cảnh sát trải khắp 27 bang của Mỹ đã được trang bị hệ thống có thể nhận tin nhắn 911.
Thao tác nhắn tin cho 911 cũng tương tự như với số điện thoại thông thường. Người gửi cần gõ 911 vào phần người nhận, soạn nội dung tin nhắn và ấn nút gửi đi. Nội dung tin nhắn cần rõ ràng, không viết tắt, không đính kèm ảnh hoặc video vì tổng đài sẽ không nhận được.
Thao tác nhắn tin 911 giống như tin nhắn thông thường.
Người dân được khuyến khích gửi kèm thông tin về địa điểm, tình huống khẩn cấp ngay trong tin nhắn đầu tiên, đồng thời cần liên tục trao đổi qua tin nhắn với người trực tổng đài. Tương tự gọi điện 911, người nào báo tin sai hoặc cố ý quấy rối sẽ bị truy tố trách nhiệm hình sự. 