TITLE: Vợ chồng chủ cà phê Trung Nguyên tranh cãi trong phiên tòa ly hôn - VnExpress

KEY WORDS: vợ chồng chủ cà phê Trung Nguyên, vụ ly hôn Trung Nguyên, Đặng Lê Nguyên Vũ, Lê Hoàng Diệp Thảo

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Ngày 20/2, TAND TP HCM mở lại phiên xử ly hôn vợ chồng chủ cà phê Trung Nguyên. Vẫn phong cách cũ, ông Đặng Lê Nguyên Vũ khoác túi vải, đội nón phớt trắng, quấn khăn rằn... có mặt khá sớm tại tòa cùng các luật sư của mình. Bà Lê Hoàng Diệp Thảo đến trễ hơn.
Phần thủ tục phiên tòa mất khá nhiều thời gian do các bên đưa ra các yêu cầu để đảm bảo tính khách quan và bảo vệ quyền lợi của mình. Trong đó, luật sư bảo vệ bà Thảo đề nghị tòa bổ sung tư cách tố tụng của thân chủ là người có quyền và nghĩa vụ liên quan. Bởi, ngoài việc là nguyên đơn vụ án, bà còn là cổ đông lớn của Trung Nguyên.
Luật sư đại diện cho ông Vũ bổ sung yêu cầu phản tố. Ngoài tài sản chung là cổ phần tại các công ty thuộc Tập đoàn Trung Nguyên, bị đơn đề nghị tòa phân chia 13/26 tài sản khác là tiền, vàng, bất động sản... bà Thảo đang đứng tên hoặc nhờ người khác đứng tên.
Các luật sư bảo vệ bà Thảo cho rằng, ông Vũ đã rút những yêu cầu này trong các buổi làm việc trước đó nên đề nghị tòa không chấp nhận đưa vào giải quyết. Luật sư phía ông Vũ nói "thời điểm đó tòa chưa có quyết định không chấp nhận các yêu cầu" nên có quyền thay đổi.
Người đại diện theo ủy quyền của bà Thảo đề nghị tòa tạm hoãn để thu thập thêm các chứng cứ chứng minh đối với các yêu cầu phản tố của bị đơn. Tuy nhiên, sau khi hội ý HĐXX quyết định tiếp tục làm việc.
Ông Vũ tại tòa sáng nay. Ảnh: Hải Duyên.
Mở đầu phiên xử, tòa yêu cầu bà Thảo trình bày lại yêu cầu khởi kiện. Giọng nghèn nghẹn, bà nói: "Tôi và ông Vũ không ai muốn đứng ở tòa ngày hôm nay. Tôi mong muốn có gia đình trọn vẹn. Chúng tôi có 4 người con, sự nghiệp tốt đẹp, nhưng có nhiều việc xảy ra dẫn đến tình trạng phải ly hôn". Dừng lại một lúc, bà Thảo cho biết giữ nguyên các yêu cầu trong đơn kiện.
Được chủ tọa gợi ý về từng yêu cầu cụ thể, về tình cảm, cả bà Thảo và ông Vũ đều đồng ý xin được ly hôn.
Về con chung, bà Thảo nhận là người trực tiếp chăm sóc nuôi dưỡng các con trong thời gian qua. "Hơn 6 năm nay anh Vũ bỏ bê gia đình con cái. Các con đến nhà chỉ được chơi với người giúp việc. Tôi yêu thương các con hơn cả bản thân. Tôi xin tiếp tục được chăm sóc nuôi dưỡng chúng", bà Thảo nói.
Được tòa hỏi ý kiến, giọng ông Vũ mất bình tĩnh, dùng nhiều từ ngữ chỉ trích vợ, cho rằng bà Thảo "đã sai còn đi kiện, đưa cả gia đình và các con ra tòa". "Thực ra trong lòng tôi muốn nuôi các cháu, nuôi bằng trí tuệ, tinh thần... Nhưng tôi tôn trọng quyền quyết định của các con", ông nói.
Về cấp dưỡng, bà Thảo giữ nguyên yêu cầu ông Vũ trợ cấp cho con mỗi người 5% cổ phần Trung Nguyên. "Em khẩn nguyện anh cho các con được gìn giữ sản nghiệp của gia đình và kế thừa phát triển tâm huyết của ba mẹ", bà Thảo lại lạc giọng.
Trình bày với HĐXX, song ông Vũ nhiều lần quay sang phía vợ. "Bao nhiêu năm nay tôi không còn quan tâm đến chuyện tiền bạc. Tiền để làm gì để bây giờ phải ngồi ở tòa như thế này. Cha mẹ đúng hay sai đừng làm tổn thương các cháu, đưa các cháu ra tòa". Giọng ông chủ Trung Nguyên gay gắt hơn khi cho rằng bà Thảo đã dùng "quyền làm vợ và làm mẹ để khống chế mọi chuyện".
Bà Thảo cùng hai người đại diện theo ủy quyền. Ảnh: Hải Duyên.
Ông cũng dành nhiều thời gian nói về bất đồng quan điểm với vợ, hay việc định hướng phát triển công ty. Trong đó có những chuyện người dự khán không thể hiểu.
Bà Thảo ngắt lời, đề nghị tòa không cho ông Vũ dùng lời miệt thị, xúc phạm mình. Được HĐXX nhắc nhở đi vào vấn đề chính, ông Vũ chốt lại: thay vì cấp dưỡng cho mỗi con 5% cổ tức, ông sẽ cấp dưỡng mỗi năm 10 tỷ đồng cho 4 con. Đây cũng là con số mà các luật sư thống nhất bởi ông sợ "chia cho các con cổ tức sẽ bị bà Thảo thâu tóm sổ sách, kế toán...".
Về việc phân chia tài sản chung, bà Thảo giữ nguyên quan điểm là chia đôi cổ phần của hai vợ chồng tại Tập đoàn Trung Nguyên.
Tuy nhiên, phía ông Vũ chỉ đồng ý chia cho bà Thảo 30% và sẽ trả bằng tiền mặt. Đối với các tài sản chung là bất động sản, tiền mặt, vàng... có tại ngân hàng ông yêu cầu chia đôi.
Chiều nay tòa tiếp tục hỏi hai bên đương sự và người liên quan.
Trong đơn khởi kiện bà Thảo cho biết đã kết hôn với ông Vũ 20 năm trước. Do vợ chồng mâu thuẫn trong quan điểm sống, chăm sóc các con và điều hành công ty, mục đích hôn nhân không đạt được nên muốn ly hôn. Bà yêu cầu được trực tiếp nuôi dưỡng các con và ông Vũ phải cấp dưỡng cho mỗi con 5% cổ phần của mình tại Trung Nguyên.
Theo bà Thảo, vốn điều lệ của Tập đoàn Trung Nguyên hiện là 2.500 tỷ đồng. Tài sản chung của vợ chồng chiếm khoảng 30%. Trong đó, ông Vũ đứng tên số cổ phần trị giá 500 tỷ đồng (chiếm 20% vốn điều lệ), bà sở hữu cổ phần trị giá 250 tỷ đồng (chiếm 10%). Bà đề nghị được chia đôi - tương đương 375 tỷ đồng (15%).
Trong đơn khởi kiện bổ sung, bà Thảo yêu cầu phân chia tài sản chung khác với giá trị khoảng 52,5 tỷ đồng. Như vậy, tổng giá trị tài sản chung bà Thảo yêu cầu phân chia là khoảng 802 tỷ và chia đôi bằng cổ phần sở hữu tại Công ty Trung Nguyên và G7.
Ở giai đoạn toà giải quyết, ông Vũ không bình luận nhiều về vụ việc. Thông qua người đại diện, ông đề nghị được nuôi 4 con, không yêu cầu bà Thảo trợ cấp hằng tháng. Nếu tòa tuyên cho bà Thảo được quyền nuôi các con, ông chỉ đồng ý chia 5% cổ tức cho mỗi người.
Hải Duyên  