TITLE: Hơn 20 thanh niên xông vào quán đánh người vì ghen - VnExpress

KEY WORDS: đánh người, ghen tuông, hỗn chiến, Tiền Giang

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Một trong những thanh niên tham gia đánh người. Ảnh: Công an cung cấp
Ngày 20/2, Công an TP Mỹ Tho (Tiền Giang) đã làm việc với hơn 20 thanh niên để điều tra hành vi Cố ý gây thương tích.
Tối ba hôm trước, Nguyễn Quốc Dương (22 tuổi, quê Châu Thành, Tiền Giang) đang ngồi nhậu tại quán ở TP Mỹ Tho thì phát hiện bạn gái 23 tuổi đi ăn chung với nhóm bạn, trong đó có anh Nguyễn Minh Hiếu (23 tuổi).
Dương nổi cơn ghen nên rủ hơn 20 thanh niên khác đến quán ăn tìm Hiếu. Chúng cầm vỏ chai, gạch, đá... xông vào quán tấn công anh Hiếu gục tại chỗ rồi tẩu thoát. Nạn nhân được đưa đi cấp cứu trong tình trạng chấn thương sọ não.
Nhóm thanh niên đánh người tại quán nhậu. Ảnh: Cắt từ video.
An Nam 