TITLE: Nhóm giang hồ đánh, giam lỏng con nợ - VnExpress

KEY WORDS: Nhóm giang hồ đánh đập, giam lỏng con nợ, Hà Tĩnh, đòi nợ thuê, tín dụng đen

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Ngày 19/2, Công an Hà Tĩnh cho biết đã bắt Hoàng Xuân Hương (39 tuổi), Võ Tá Hoành (23 tuổi), Đậu Xuân Hiếu (18 tuổi) để điều tra tội Bắt giữ người trái pháp luật, Cưỡng đọat tài sản, theo điều 157 và 170 Bộ luật Hình sự 2015.
Ba nghi can tại cơ quan điều tra. Ảnh: Công an Hà Tĩnh
Theo tài liệu điều tra, năm 2017, anh Dương Danh Linh (26 tuổi, trú xã Hương Bình, huyện Hương Khê) vay của Hương 10 triệu đồng với hình thức vay họ lãi suất cao. Anh Linh sau đó trả cho Hương gần 5 triệu đồng tiền gốc rồi đi Hà Nội làm ăn.
Ngày 12/2, biết anh Linh đang ở quê sau kỳ nghỉ Tết, Hương rủ Hoành và Hiếu mang theo hung khí đến tìm để đòi nợ. Khi đến ngã ba xã Hương Bình, thấy anh Linh đang đứng bắt xe đi Hà Nội, nhóm của Hương xuống xe, lao vào đấm đá, khống chế kéo vào ôtô chở xuống thành phố Hà Tĩnh.
Hương đưa anh Linh về nhà ở huyện Thạch Hà, khóa trái cửa giam lỏng, tiếp tục đánh, yêu cầu phải gọi người nhà đưa 25 triệu đồng xuống mới được thả. Nhận tin anh Linh đang bị nhóm giang hồ bắt giữ, gia đình bí mật báo công an, vờ đồng ý sẽ giao tiền.
Trưa 13/2, khi nhóm giang hồ đang nhận tiền thì bị cảnh sát ập tới bắt. 