TITLE: Cô gái tự kỷ thành nhân viên xuất sắc của hãng luật hàng đầu Mỹ

KEY WORDS: tự kỷ, trẻ tự kỷ, luật sư, phụ nữ, Florida, Mỹ, rối loạn thần kinh, công ty luật, tuyên thệ, cử nhân

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Năm 1997, cô bé ba tuổi Haley Moss sống tại hạt Parkland, Florida, Mỹ có thể giải bộ xếp hình 100 miếng nhưng vẫn chưa biết nói. Bác sĩ chẩn đoán cô bé mắc chứng tự kỷ, có thể sẽ không bao giờ sống tự lập hoặc kiếm được việc làm với mức lương tối thiểu.
Không từ bỏ, một năm sau đó, bố mẹ Haley Moss cho cô theo học lớp giáo dục đặc biệt rồi mau chóng chuyển sang giáo trình chính quy. Haley Moss cuối cùng cũng bắt đầu biết nói trên lớp. Bắt đầu từ năm 15 tuổi, cô gái lần lượt xuất bản ba cuốn sách.
Theo học tại đại học Florida, Haley Moss tốt nghiệp với hai tấm bằng cử nhân Tâm lý học và Tội phạm học chỉ trong ba năm. Cô gái sau đó được nhận vào trường luật của Đại học Miami, trở thành nhân viên học việc của Zumpano Patricios, hãng luật hàng đầu tại Miami vào năm hai. Hiệu quả công việc của Haley Moss xuất sắc tới mức hãng luật đề nghị cô trở thành nhân viên chính thức sau tốt nghiệp, miễn là vượt qua kỳ thi gia nhập đoàn luật sư.
Ngày 11/1 vừa qua, Haley Moss chính thức tuyên thệ, trở thành luật sư công khai mắc chứng tự kỷ đầu tiên của bang Florida, Mỹ. Cô nói đã nỗ lực để chứng minh nhận định của người bác sĩ năm nào hoàn toàn sai lầm.
Haley Moss tại lễ tuyên thệ vào đoàn luật sư. Ảnh: Dylan Jackson/ALM.
Theo Joseph Zumpano, nhà đồng sáng lập Zumpano Patricios, hãng luật muốn là nơi đầu tiên tiếp nhận luật sư mắc chứng tự kỷ, qua đó kêu gọi mọi người tôn trọng sự khác biệt về thần kinh (neurodiversity). Vị này cũng nhấn mạnh rằng một người sẽ trở nên tài giỏi nếu có cơ hội phát huy đúng sở trường.
Joseph Zumpano cũng chia sẻ quyết định nhận Haley Moss còn vì lý do cá nhân: Haley Moss chính là đại diện cho hy vọng và khát khao của mọi cá nhân mắc chứng tự kỷ, bao gồm con trai 16 tuổi của ông.
Theo Sun Sentinel, Haley Moss hiện tập trung hành nghề trong lĩnh vực chăm sóc sức khỏe và những vụ việc có tính chất quốc tế, nhưng mục tiêu chính của cô là kêu gọi người tự kỷ tự tin vào khả năng và mục tiêu của bản thân. Tân luật sư cho biết bên cạnh công việc cô vẫn dự định tiếp tục viết lách, sáng tạo nghệ thuật. 