TITLE: Phá khóa bằng đèn khò

KEY WORDS: phá khóa, đèn khò, đạo chích, ăn trộm, đột nhập, kẻ trộm

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
 
 
Đạo chích Anh dùng đèn khò phá khóa lấy xe Audi
Video: Taira Abdul-Khaliq.
4h ngày 30/1, camera an ninh tại căn nhà gần khu Bradford, hạt West Yorkshire, Anh, ghi cảnh hai tên trộm dùng đèn khò để "đốt cháy" ổ khóa cửa. Vào được trong, đạo chích tìm được chìa khóa xe ở cầu thang và lấy đi chiếc Audi S3 Quattro trị giá 30.000 bảng Anh. Chúng còn dùng đèn hàn để làm tan lớp băng đóng trên phần kính chắn gió trước khi rời đi.
Một phần ổ khóa bị cong lên vì bị nung bằng đèn khò. Ảnh: Taira Abdul-Khaliq
Nữ gia chủ cho biết cảnh sát vẫn chưa tìm được bằng chứng tại hiện trường vì ổ khóa  bị đốt cháy. Giải thích lý do để chìa khóa xe hớ hênh, người phụ nữ 41 tuổi trả lời lo sợ kẻ trộm sẽ làm hại hoặc đe dọa mình để tra ra chỗ để chìa khóa xe, mỗi tối chị đều để chìa khóa trên cầu thang.
Các vụ đột nhập bằng đèn khò đang có xu hướng gia tăng ở Anh. Chỉ riêng khu vực Bradford, từ tháng 4/2018, có ít nhất 8 lần đạo chích đột nhập nhà dân bằng đèn khò. Những vụ tương tự cũng đã xuất hiện ở các hạt Durham và North Yorkshire.
Theo Dailymail, cảnh sát khu vực trấn an người dân rằng nhà chức trách đang làm hết khả năng để truy lùng những tên tội phạm. Gia chủ được khuyến cáo xem xét lại các biện pháp an ninh trong nhà, nên lắp đặt thêm khóa an toàn cho cửa ra vào. 