TITLE: Đòn tâm lý của cảnh sát với nhóm buôn ma túy cầm súng cố thủ

KEY WORDS: tâm lý, ảnh sát, Hà Tĩnh, nhóm buôn ma túy cầm súng cố thủ, trung tá Nguyễn Tuấn, Phòng cảnh sát điêu tra tội phạm về ma túy Công an Hà Tĩnh, cầm súng cố thủ

TOPIC: vnexpress, pháp luật, hồ sơ phá án

CONTENT: 
Khoảng 15h ngày 15/2, Công an Hà Tĩnh truy đuổi chiếc xe bán tải và Fortuner chở Nguyễn Thành Trung (34 tuổi), Nguyễn Anh Tuấn (28 tuổi), Nguyễn Hữu Phước (21 tuổi) chạy trên quốc lộ 8C đoạn qua huyện Hương Sơn, Hà Tĩnh vì nghi vận chuyển ma túy.
Cảnh sát mật phục nhiều giờ để bao vây hai nghi phạm. Ảnh: C.A
Phước lái ôtô Fortuner vào một trại lợn rồi bỏ xe, chạy rừng lẩn trốn. Chiếc bán tải tiếp tục chạy khoảng 5 km, đến đường liên xã Sơn Lâm và Sơn Giang (huyện Hương Sơn) thì lao xuống ruộng. Tuấn và Trung ngồi trong xe chốt cửa, cầm súng cố thủ trước sự bao vây của hơn 300 công an, biên phòng.
Khi tổ công tác phát loa, yêu cầu ra đầu hàng, Trung cầm súng và lựu đạn, mở cửa xe, la lớn: "Nếu ai xông vào sẽ san bằng tất cả". Xác định hai nghi phạm bị kẹt giữa cánh đồng, nhà chức trách ưu tiên việc bao vây, thuyết phục, sử dụng biện pháp "đánh vào tâm lý" để bắt sống nhằm khai thác thêm thông tin.
 
 
Phút đầu hàng của những kẻ buôn ma túy cầm súng, lựu đạn cố thủ
Video: Phút đầu hàng của Trung và Tuấn.
Theo trung tá Nguyễn Tuấn (Đội trưởng địa bàn, Phòng cảnh sát điều tra tội phạm về ma túy, Công an Hà Tĩnh), biện pháp mạnh sẽ chỉ dùng đến sau cùng, dù lúc này các xạ thủ bắn tỉa cùng cảnh khuyển đã vào vị trí cách chiếc ôtô vài chục mét.
"Tội phạm khi bị lộ rõ lai lịch, thân phận sẽ mất tinh thần. Khi tôi đọc qua loa họ tên, địa chỉ đầy đủ, Tuấn và Trung không có phản ứng trong lúc lâu.... Đến khoảng 17h, Tuấn mở cửa, giơ hai tay xin hàng trước", trung tá Tuấn nói. 
Tuấn khai sau khi mãn hạn tù được Trung tuyển vào đường dây ma túy. Khi cố thủ trong ôtô, cả hai đã tính toán nhiều phương án. Tuấn nói tình thế này rất khó thoát, còn có gia đình, mẹ già nên muốn ra hàng để có cơ hội được khoan hồng. Trung sau một hồi tính toán đã để đàn em mở cửa bước ra.
Nhóm nghi phạm cố thủ trong xe bán tải hơn 4 tiếng. Ảnh: Đức Hùng
Trinh sát theo dõi thấy tâm lý Trung diễn biến rất khó lường, có lẽ "xác định thế nào cũng phải chết" với gần 10kg mang trong xe. Khi Tuấn đầu hàng, hắn cũng ra khỏi xe, sau đó châm lửa đốt một bó hoa hồng bằng nhựa. Đây là bó hoa tặng bạn gái trong ngày lễ tình yêu (14/2) song bị từ chối. 
Trong bốn tiếng cố thủ, Trung còn đăng dòng trạng thái trên tài khoản Facebook cá nhân với dòng chữ: "Vĩnh biệt cuộc đời, ân tình Trung xin trả lại kiếp sau".
Thấy Trung rút chốt lựu đạn ném xuống ruộng, dí khẩu súng ngắn vào đầu như để tự tử, một lãnh đạo Phòng cảnh sát cơ động lập tức nói qua loa: "Trung ơi, nếu em buông vũ khí đầu hàng thì còn cơ hội gặp lại người thân". Dừng lại vài giây, Trung hạ súng.
Kẻ này sau đó châm lửa hút thuốc, tay phải cầm lựu đạn thứ hai, tay trái múa súng.
Nghi phạm Trung cầm súng và lựu đạn trước mặt cảnh sát.
Khi trời tối dần, các bóng đèn cao áp của quốc lộ cùng đèn pha của cảnh sát chiếu thẳng về phía Trung đang đứng. "Ánh sáng cũng có thể làm cho tội phạm sợ hãi. Đây là một trong những biện pháp trấn áp", trung tá Tuấn cho hay.
Sau vài chục phút "diễn" trước mặt nhà chức trách, Trung xin hàng trong vẻ mệt mỏi. Ban chuyên án cử trinh sát ra khống chế, song cũng lường trước phương án hắn sẽ cầm súng bắn hoặc ném lựu đạn về phía những người làm nhiệm vụ. Các lực lượng được bố trí vào vị trí thuận lợi để tránh tổn thất, nếu hắn manh động phải lập sức nổ súng.
"Thấy cảnh sát đến gần, như để thỏa mãn tâm lý ngông cuồng, thích nổi tiếng, Trung đứng lên, phanh áo, rút dao từ thắt lưng ra, vứt súng và lựu đạn xuống ruộng rồi giơ hai tay lên đầu hàng. Show diễn của hắn kết thúc", trung tá Tuấn nói.
Rạng sáng hôm sau, kẻ chạy trốn là Phước liên hệ với công an xin nộp mình.
Một phần súng, hung khí được cảnh sát thu của nhóm cố thủ. 
Công an huyện Hương Sơn sau đó bắt thêm 4 nghi phạm liên quan đường dây gồm: Đào Viết Sơn (27 tuổi), Phạm Thanh Hùng (40 tuổi, trú xã Sơn Tây), Nguyễn Bá Bảo (17 tuổi, trú xã Sơn Kim 2) và Nguyễn Thanh Thảo (28 tuổi, trú xã Sơn Kim 1), thu thêm gần 1.800 viên ma túy tổng hợp, một quả lựu đạn.
Nhà chức trách cho hay, Trung cầm đầu đường dây buôn bán ma túy trên tuyến biên giới Lào về Việt Nam, qua cửa khẩu Cầu Treo (huyện Hương Sơn). Tháng 6/2018, trinh sát ngoại biên phát hiện hành tung của Trung cùng đàn em nên theo dõi, lập chuyên án.
Khi bị bắt, nhóm Trung đang vận chuyển gần 10 kg ma túy đá và 2.000 viên ma túy tổng hợp để tuồn vào TP HCM tiêu thụ. 