TITLE: Nghi án ông lão 61 tuổi sát hại vợ - VnExpress

KEY WORDS: Nghi án chồng giết vợ, Hà Tĩnh, giết vợ vì ghen, Công an huyện Nghi Xuân, xã Cương Gián, án mạng vì mâu thuẫn gia đình

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Công an huyện Nghi Xuân (Hà Tĩnh) đang tạm giữ hình sự ông Lê Hải Châu (61 tuổi, xã Cương Gián) để điều tra tội Giết người, theo điều 123 Bộ luật Hình sự 2015.
Sáng 19/2, người dân thôn Ngư Tĩnh (xã Cương Gián) phát hiện bà Chu Thị Hà (56 tuổi, vợ ông Châu) tử vong tại nhà riêng, có vết cứa ở cổ và tay.
"Nhà chức trách nghi ngờ ông Châu sát hại vợ, bởi ông thường ghen tuông hoang tưởng", một cán bộ công an nói.
Theo chính quyền địa phương, bà Hà đi xuất khẩu lao động ở Hàn Quốc gần 20 năm, mới về quê hai tháng trước. Vợ chồng ông Châu có ba con. Ông Châu hai lần bị tai biến. 