TITLE: Gài mìn gây sập trần, ám hại một gia đình trong đêm

KEY WORDS: đánh mìn, truy bắt nghi phạm, ám sát, thoát chết, cài mìn, sập nhà, Thanh Hoá

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Sáng 19/2, Công an tỉnh Thanh Hoá cho hay xác định được người tình nghi gây ra vụ nổ mìn tại gia đình ông Nguyễn Huy Liên (59 tuổi, xã Thiệu Tâm, huyện Thiệu Hóa). Việc truy bắt đang được tiến hành.
 
 
Điều tra vụ đánh mìn khiến cả gia đình thoát chết ngày Tết
Video: Tường nhà nứt toác sau vụ nổ mìn. 
Trước đó, khoảng 2h ngày 9/2 (mùng 5 Tết), 5 thành viên trong gia đình ông Liên đang ngủ say thì bất ngờ một tiếng nổ lớn vang lên.
Trên tầng hai, ông Liên và hai cháu nội bị ngất, cơ thể nhiều vết xước, bầm tím. Vợ chồng con trai ông Liên ngủ dưới tầng một may mắn không bị thương.
Ông Liên và hai cháu bị thương nhẹ, đã xuất viện. Ảnh: Lê Hoàng.
Nhà chức trách xác định, vụ nổ do kẻ xấu gài mìn trước hiên tầng hai rồi bí mật kích nổ để ám hại gia chủ.
Rung chấn khiến hai bức tường và trần nhà ở góc tầng hai bị xuyên thủng, trơ lõi thép. Lan can gãy gập, đồ đạc hư hỏng nặng. Nhiều căn nhà hàng xóm kế bên cũng bị vỡ cửa kính, tụt mái ngói.
Nền và tường tầng hai bị sập. Ảnh: Lê Hoàng.
Những ngày qua, công an huyện Thiệu Hoá cử lực lượng túc trực suốt ngày đêm tại hiện trường để đảm bảo an toàn tính mạng cho gia đình ông Liên. 