TITLE: Tài xế gây tai nạn chết người ở Hà Nội bị bắt

KEY WORDS: tài xế, gây tai nạn, chết người, tông xe máy, công an, khởi tố

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Ngày 19/2, Công an quận Ba Đình, Hà Nội khởi tố vụ án, tạm giữ hình sự Lê Đình Tùng (34 tuổi, quận Hà Đông) để điều tra hành vi vi phạm quy định về điều khiển phương tiện giao thông đường bộ.
Tùng bị cáo buộc điều khiển ôtô Range Rover gây tai nạn khiến hai người tử vong.
Hai người tử vong, xe máy biến dạng vì cú tông của ôtô do Tùng điều khiển.
Theo cảnh sát, khoảng 23h30 ngày 16/2, Tùng lái xe trên đường vành đai 2 thì va chạm với xe máy do anh Vũ Cơ Bách (38 tuổi) chở chị Trương Thị Thanh Lê. Vụ tai nạn khiến hai nạn nhân tử vong tại chỗ.
Tùng phóng xe rời hiện trường. Ngày 17/2, cơ quan điều tra phát thông báo truy tìm tài xế. Tối cùng ngày, Tùng ra trụ sở công an đầu thú. 