TITLE: Nhóm sinh viên Sài Gòn bị điều tra vì trả thù người trong quán bar - VnExpress

KEY WORDS: sinh viên cướp tài sản, trả thù, mâu thuẫn trong quán bar

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Ngày 19/2, Công an quận Gò Vấp (TP HCM) tạm giữ hình sự 7 nghi can trong băng dàn cảnh cướp tài sản do Lê Đình Nhân (20 tuổi) cầm đầu. Hầu hết trong số họ đều là sinh viên, cho biết chỉ muốn đánh "dằn mặt" đối thủ chứ không có ý định cướp.
Theo điều tra, tối 11/2, Nhân cùng một số bạn đến quán bar Boheme trên đường Đề Thám (quận 1) chơi. Một lúc sau họ xảy ra cãi vã với nhóm anh Tâm (19 tuổi). Hai bên lao vào ẩu đả. Nhóm Nhân yếu thế nên bị đánh bật ra ngoài.
Tối hôm sau Nhân kêu nhiều người mang hung khí lên quán bar mai phục, chờ đánh nhóm Tâm. Cảnh sát phát hiện sự việc, đưa Nguyễn Sỹ Nam (20 tuổi), Nguyễn Trần Thiện Nam (22 tuổi) về trụ sở làm việc, thu giữ bao da (loại đựng đàn ghita) có gậy bóng chày, kiếm, súng điện... Riêng Nhân đã bỏ đi trước đó.
Quyết tâm trả thù, Nhân rủ 6 người bạn, trong đó có 2 nữ, lên kế hoạch. Biết Tâm bán hàng online, họ vờ là khách đặt giày, túi xách... hàng hiệu trị giá hơn 40 triệu đồng; yêu cầu giao đến trước trung tâm thương mại tại quận Gò Vấp.
Khi Tâm đến nơi, nhóm Nhân lao vào đánh tới tấp khiến anh này bỏ chạy. Hai cô gái ôm số "hàng hiệu" về cất giữ.
Từ lời khai của nạn nhân, cảnh sát bắt nhóm Nhân.
Quốc Thắng 