TITLE: Ý kiến trái chiều về khám nghiệm tử thi vụ nữ sinh giao gà ở Điện Biên bị cưỡng bức, sát hại

KEY WORDS: Giám định pháp y, khám nghiệm, khai quật, tử thi, hiếp dâm, xâm hại tình dục, giết người, cướp tài sản, thiếu nữ giao gà, Điện Biên, Vương Văn Hùng, Bùi Văn Công.

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Theo điều tra của Công an tỉnh Điện Biên, ngày 4/2, Vương Văn Hùng lừa cô gái 22 tuổi giao gà tới ngôi nhà hoang ở huyện Điện Biên rồi cùng bốn người bạn nghiện ma tuý cưỡng bức, sát hại, phi tang xác.
6 ngày sau khi thi thể cô gái được tìm thấy, ngày 13/2, cơ quan điều tra khởi tố vụ án về tội: Giết người, Cướp tài sản. Khi có kết quả khai quật lại tử thi, ngày 18/2, Công an Điện Biên công bố đã điều tra thêm ba tội với nhóm nghi can này gồm: Hiếp dâm, Bắt giữ người trái pháp luật, Tàng trữ trái phép chất ma túy.
Việc khám nghiệm tử thi hai lần trong một tuần, khi việc an táng được hoàn tất, đã có những quan điểm trái chiều.
Hai bị can Công (trái) và Hùng. Ảnh: Công an tỉnh Điện Biên.
Một kỹ thuật viên giám định pháp y tại Hà Nội cho biết, trong điều tra án mạng, khám nghiệm hiện trường và khám nghiệm tử thi là không thể thiếu và phải thực hiện trong thời gian sớm nhất. Khám nghiệm tử thi có thể song song với khám nghiệm hiện trường để xác định nguyên nhân tử vong, cơ chế hình thành thương tích, thời gian chết...
Với nội dung giám định nạn nhân có bị xâm hại tình dục hay không, bác sĩ không chỉ căn cứ biểu hiện rách màng trinh mà còn xác định trong đó có tinh trùng hay không... Vấn đề này lại liên quan tới giám định sinh học riêng nên mẫu được gửi sang đây để "đọc" kết quả. 
Với vụ án mạng xảy ra ở tỉnh Điện Biên, khi tìm thấy thi thể cô gái, cơ quan giám định pháp y địa phương đã vào cuộc. Sau đó Viện Khoa học Hình sự (Bộ Công an) được trưng cầu nên khai quật tử thi khám nghiệm lại. Lúc này tử thi đã phân huỷ mạnh, vì thế việc chứng minh có bị xâm hại tình dục hay không lại càng khó. 
"Rõ ràng, ở vụ án này cơ quan giám định pháp y ban đầu đã làm lỗi. Lý do khai quật lại tử thi thường vì bản kết luận ban đầu chưa đủ, chưa giám định hết, còn thiếu", chuyên gia này nói và cho rằng có thể khi khám nghiệm ban đầu, yêu cầu xác định dấu hiệu xâm hại tình dục không được quan tâm mà chỉ chú trọng đến cơ chế hình thành thương tích.
Quyết định khai quật tử thi sẽ do cơ quan điều tra đưa ra, có tham khảo ý kiến gia đình nạn nhân. Khi giám định lại, cơ quan giám định pháp y ban đầu sẽ không được tham gia nữa mà phải trưng cầu giám định tại cơ quan khác.
Vương Văn Hùng lừa nạn nhân đến giao gà tại căn nhà hoang và đã cưỡng bức ở đây. Ảnh: Phạm Dự
Một chuyên gia pháp y khác cho hay buổi khám nghiệm tử thi có nhiều bên tham gia gồm: điều tra viên chủ trì, bác sĩ pháp y, VKS, gia đình nạn nhân, người chứng kiến, đại diện chính quyền địa phương... Trong vụ án mạng ở Điện Biên, việc khai quật tử thi, trưng cầu giám định lại tại một cơ quan giám định pháp y khác là bình thường. "Không thể vì thế mà cho rằng  cơ quan giám định ban đầu có thiếu sót hay không", vị này nói.
Cũng quan điểm, tiến sĩ, đại tá Hoàng Mạnh Hùng (nguyên Phó viện trưởng Viện Khoa học hình sự, Bộ Công an) khẳng định, khi những câu hỏi chưa được giải đáp, khi phát hiện tình tiết mới hoặc nghi phạm khai ra những người liên quan, cơ quan công an có quyền khai quật tử thi để trưng cầu khám nghiệm.
"Công việc này có thể được diễn ra nhiều lần, đó là điều bình thường trong nghề khoa học hình sự", tiến sĩ Hùng nêu quan điểm và cho rằng trong vụ án sát hại cô gái giao gà ngày 30 Tết ở Điện Biên, lúc đầu công an chỉ phát hiện được một mình Hùng, sau mới xác định thêm nhiều đồng phạm của hắn với những lời khai mới. 
 
 
Công an Điện Biên: Cô gái giao gà bị xâm hại nhiều lần
 