TITLE: Gã đàn ông tống tiền người yêu cũ bằng 'video nóng' - VnExpress

KEY WORDS: tống tiền người tình, video nóng, Công an Bình Dương

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Ngày 20/2, Công an TP Thủ Dầu Một, Bình Dương tạm giữ hình sự Nguyễn Ngọc Tân (37 tuổi, quê Bình Phước) để điều tra về hành vi Cưỡng đoạt tài sản.
Nghi can bị khống chế. Ảnh: Nguyệt Triều.
Một tháng trước Tân có tình cảm với phụ nữ kém hơn mình một tuổi. Trong lúc ân ái tại khách sạn, anh ta lén dùng điện thoại quay lại cảnh mặn nồng. Gần đây, hai người xảy ra mâu thuẫn nên người phụ nữ đã chia tay.
Sau đó Tân đề nghị người yêu quay lại và chuyển cho mình 10 triệu đồng, nếu không sẽ tung hình ảnh nhạy cảm lên mạng. Hoảng sợ, nạn nhân đã đồng ý. 
Tưởng sự việc đã yên ắng, đến ngày 19/2, gã tiếp yêu cầu người tình cũ chuyển tiếp 4 triệu đồng.
Khi Tân đến nhận tiền thì bị bắt giữ cùng chiếc điện thoại bên trong có "video nóng" giữa anh ta và nạn nhân cùng nhiều phụ nữ khác.
Nguyệt Triều 