TITLE: Kẻ gài mìn ám sát cả gia đình anh trai bị bắt

KEY WORDS: đánh mìn, ám hại, giết người, em trai đặt mìn, sập nhà, Thanh Hoá

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Chiều 19/2, Công an tỉnh Thanh Hóa cho biết vừa bắt giữ nghi can Nguyễn Huy Xô (56 tuổi, ở xã Thiệu Tâm, huyện Thiệu Hóa) để điều tra hành vi cố ý giết người. Xô bị cáo buộc gây ra vụ nổ mìn tại nhà anh trai Nguyễn Huy Liên.
 
 
Điều tra vụ đánh mìn khiến cả gia đình thoát chết ngày Tết
Một phần căn nhà ông Liên đổ sập sau vụ nổ.
Nhà chức trách xác định, Xô sống cạnh nhà anh trai, thường xuyên mâu thuẫn. Cuối năm 2018, Xô có ý định trả thù gia đình ông Liên nên liên hệ với một người ở tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu, mua 2 kg thuốc nổ, 1,5 m dây cháy chậm và hai kíp nổ, sau đó mang về Thanh Hóa để tự chế tạo thành quả mìn.
Rạng sáng 9/2 (mùng 5 Tết), Xô mang mìn từ TP Thanh Hóa về quê, dùng thang trèo lên lan can tầng hai nhà anh trai, đặt sát góc hành lang cạnh giường ông Liên đang nằm rồi châm dây cháy chậm.
Xô sau đó trèo xuống, cất thang rồi bỏ chạy ra đồng. Khi ông ta chạy đến gần bãi bóng thì quả mìn phát nổ.
Nguyễn Huy Xô tại cơ quan điều tra. Ảnh: Lê Hoàng.
Kẻ thủ ác tiếp tục lấy xe máy chạy về TP Thanh Hóa thuê phòng trọ ở. 8 ngày sau khi gây án, Xô bị cảnh sát bắt giữ khi đang lẩn trốn tại xã An Hòa (huyện Quỳnh Lưu, Nghệ An).
Vụ nổ khiến ông Liên cùng hai cháu nội bị thương phải nhập viện cấp cứu, căn nhà và nhiều đồ đạc hư hỏng nặng. Nhiều cửa kính, mái ngói của các gia đình hàng xóm cũng bị vỡ. Tổng thiệt hại ước tính 500 triệu đồng. 