TITLE: Nhóm sát hại cô gái giao gà cần bị trừng trị bằng án nghiêm khắc nhất

KEY WORDS: giết người, thiếu nữ giao gà, cô gái giao gà bị giết, nữ sinh giao gà, Điện Biên, hiếp dâm ở Điện Biên, giết người ở Điện Biên

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Ngày 20/2, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc có văn bản gửi Bộ Công an, VKSND Tối cao, TAND Tối cao về vụ án nữ sinh 22 tuổi ở Điện Biên bị hãm hiếp, giết hại. Thủ tướng cho rằng đây là vụ án "hết sức dã man, đặc biệt nghiêm trọng , gây phẫn nộ trong nhân dân".
Thủ tướng yêu cầu Bộ Công an, VKSND Tối cao và TAND Tối cao chỉ đạo các cơ quan tiến hành tố tụng tỉnh Điện Biên khẩn trương điều tra, truy tố và sớm đưa người phạm tội ra xét xử. Người đứng đầu Chính phủ đề nghị áp dụng hình phạt nghiêm khắc nhất theo quy định pháp luật để trừng trị tội phạm dã man, đặc biệt nghiêm trọng này.
Căn nhà hoang -  nơi cô gái bị nhóm người nghiện cưỡng bức. Ảnh: Phạm Dự.
Trước đó, ngày 1/2 (27 tháng chạp), Bùi Văn Công (44 tuổi) rủ Vương Văn Hùng (35 tuổi) đi cướp tài sản và chúng chọn "mục tiêu" là cô gái xinh đẹp đang phụ giúp gia đình bán gà ở chợ Mường Thanh. Do hôm đó đi ra song không gặp cô gái, chúng chuyển kế hoạch sang ngày 4/2.
Khoảng 16h ngày 4/2, Vương Văn Hùng ra chợ vờ hỏi mua gà và xin số điện thoại. 18h40 cùng ngày, hắn gọi điện thoại đặt mua 13 con gà và yêu cầu cô gái đem đến khu vực bờ mương đồi Độc Lập (thành phố Điện Biên Phủ).
Khi cô gái đến, Vương Văn Hùng khống chế, làm cho ngất để đưa vào ngôi nhà hoang. Thấy Vương Văn Hùng gọi thông báo "nhiệm vụ đã hoàn thành", Công rủ Phạm Văn Nhiệm (47 tuổi) đi đến. Tại căn nhà hoang, ba nghi phạm thay nhau xâm hại sau đó nhốt cô gái trên thùng xe tải của Công.
Vương Văn Hùng sau đó lấy xe máy của nạn nhân và một số tài sản cướp được đi về nhà cậu ruột ở xã Noong Hẹt, huyện Điện Biên. Rạng sáng 5/2 (mùng một Tết), Hùng đưa xe máy bỏ tại con đường chạy qua xã Noong Luống, huyện Điện Biên.
Sáng 6/2, Lường Văn Hùng và Lường Văn Lả tiếp cận nạn nhân và tiếp tục cưỡng bức. Chiều cùng ngày, thấy sức khỏe của nữ sinh yếu dần, cả nhóm tìm cách bịt đầu mối.
Sau khi Công và Vương Văn Hùng sát hại nạn nhân, cả nhóm khênh xác đi phi tang trong ngôi nhà cấp bốn không người ở tại xã Thanh Nưa, huyện Điện Biên... Về nhà Công, năm tên bàn cách đối phó với công an.
Hiện Công an Điện Biên đã khởi tố Công về các tội: Giết người, Cướp tài sản, Hiếp dâm, Bắt giữ người trái pháp luật, Tàng trữ trái phép chất ma túy; Vương Văn Hùng tội Giết người, Cướp tài sản, Hiếp dâm; Nhiệm tội Giết người, Hiếp dâm; Lả và Lường Văn Hùng tội Giết người.
Theo luật sư Phạm Thanh Bình, nhóm nghi phạm không chỉ xâm hại tính mạng mà còn xâm hại đến nhân phẩm, thân thể của cô gái (thông qua các hành vi giam giữ, cướp tài sản, cưỡng bức). Các nghi can đều nghiện ma túy, nhiều tiền án tiền sự. Khi thực hiện hành vi, chúng dùng nhiều thủ đoạn tinh vi để xóa dấu vết, tẩu tán vật chứng.
Hành vi của 5 bị can do đó đều có các tình tiết định khung tăng nặng theo điểm e, điểm g, điểm o khoản 1 điều 123 Bộ luật Hình sự 2015 về tội Giết người. Đó là giết người mà liền trước đó hoặc ngay sau đó lại thực hiện một tội phạm rất nghiêm trọng hoặc tội phạm đặc biệt nghiêm trọng; giết người để thực hiện một hành vi hoặc che giấu một tội phạm khác; phạm tội có tổ chức.
Với ba tình tiết như trên, các nghi can nếu bị kết tội sẽ đối mặt với hình phạt cao nhất - tử hình. 