TITLE: Nhóm côn đồ cầm bao vây nhà dân, bắn bị thương một người

KEY WORDS: nổ súng, truy sát, giang hồ, súng tự chế, Thanh Hoá

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Khoảng 23h ngày 18/2, gần 20 người mang theo hung khí, súng tự chế đến trước nhà của anh Lê Văn Tuấn (ở xã Hoằng Giang, huyện Hoằng Hóa, Thanh Hóa) gây hấn. Nhóm này la ó, dùng gạch đá ném.
Trong nhà có nhiều người song không ai dám ra can ngăn. Người già và trẻ nhỏ lên tầng hai lánh nạn và gọi điện cầu cứu công an địa phương. Một tên trong nhóm côn đồ sau đó nổ súng khiến anh Tuấn bị thương ở chân. 
Nguyên nhân vụ án được xác định do anh Tuấn mâu thuẫn với nhóm này khi đi hát karaoke ở xã bên cạnh.
Công an huyện Hoằng Hoá đang truy bắt nghi can gây án. 