TITLE: Nhóm thanh niên tấn công tài xế không chịu qua trạm thu phí - VnExpress

KEY WORDS: Thừa Thiên Huế, BOT, thanh niên, tài xế, công an

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Công an huyện Phú Lộc (Thừa Thiên Huế) vừa khởi tố vụ án cố ý làm hư hỏng tài sản tại trạm thu phí Bắc Hải Vân.
Nhóm thanh niên bịt mặt dọa nạt tài xế, yêu cầu họ nhanh chóng qua trạm. Ảnh chụp từ video
Khoảng 12h trưa 15/2, hai ôtô biển số Long An chạy hướng Huế - Đà Nẵng dừng xe tại làn số 2 và 3 trạm thu phí Bắc Hải Vân (Phú Lộc, Thừa Thiên Huế), nhưng không mua vé khiến giao thông qua trạm bị ùn tắc. Trạm Bắc Hải Vân đã mở barie miễn phí cho hai ôtô này để tránh ùn tắc, nhưng tài xế không di chuyển, cố tình đậu đỗ xe gây ùn tắc cả hai làn. 
Ngay sau đó, ba thanh niên bịt mặt, dùng gậy sắt đã hành hung những người ngồi trên ôtô. Thấy vậy, hai tài xế đã lái xe vào hướng hầm Hải Vân. Một xe sau đó quay ngược lại trạm, tông barie làn số 4 và chạy ra quốc lộ 1A hướng Đà Nẵng - Huế. Xe còn lại tấp vào lề sát bờ rào thu phí, chặn đầu xe cứu hộ.
Theo quản lý trạm thu phí Bắc Hải Vân, một tuần trước hai ôtô nói trên dán logo "Bạn hữu đường xa" đã qua trạm Bắc Hải Vân, cố tình dừng xe tại cửa thu phí gây rối, kích động các chủ phương tiện, buộc trạm phải mở barie không thu phí. Riêng các thanh niên bịt khẩu trang tấn công, dọa nạt các tài xế qua trạm, đơn vị không biết là ai, từ đâu đến. 