TITLE: Nhóm nam nữ thuê nhà nghỉ 'đập đá' - VnExpress

KEY WORDS: Đà Nẵng, ma tuý, ma tuý đá

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Ngày 19/2, Công an quận Sơn Trà (Đà Nẵng) phối hợp cùng công an phường Thọ Quang kiểm tra hành chính khách sạn trên đường Lê Đức Thọ, phát hiện ba thanh niên và hai cô gái tại phòng 602 có biểu hiện phê ma túy.
Nhóm thanh niên tại cơ quan công an. Ảnh: N.T.
Nhà chức trách thu giữ một gói nylon chứa tinh thể màu trắng giấu trong túi áo của Bùi Hoài Thanh (34 tuổi, trú phường An Hải Bắc, quận Sơn Trà) cùng một bộ dụng cụ dùng để hít ma túy đá.
Kết quả thử test nước tiểu cho thấy cả năm người dương tính với ma túy.
Nhóm này khai trước đó sử dụng ma túy. Sáng nay năm người thuê khách sạn để tiếp tục "đập đá" thì bị công an bắt quả tang. Riêng Thanh thừa nhận chất màu trắng mang theo là ma túy để cả nhóm dùng. 