TITLE: Cảnh sát 'ru ngủ' chó becgie để phá sòng bạc gần 40 tỷ đồng - VnExpress

KEY WORDS: đánh bạc, cá độ bóng đá, Điện Bàn, Quảng Nam

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Cuối tháng 1, Công an tỉnh Quảng Nam nhận phản ánh của người dân về việc Nguyễn Văn Thắng (45 tuổi, xã Điện Thắng Bắc, thị xã Điện Bàn) tổ chức đánh bạc tại nhà riêng, gây mất an ninh trật tự.
Nguyễn Văn Thắng. Ảnh: C.A.
Khi tiếp cận, trinh sát ghi nhận "đại bản doanh" được Thắng xây tường rào dây thép gai. Cổng ra vào luôn có người canh gác, phía sau thiết kế lối thoát hiểm.
Trong nhà, Thắng thuê nhiều người làm bảo vệ, nuôi hai con chó becgie để cảnh giới. Thắng lắp ba máy vi tính kết nối mạng internet và mua tài khoản trên trang tổ chức cá độ bóng đá ở nước ngoài. Mỗi ngày, Thắng thuê Nguyễn Quốc Bảo (36 tuổi) làm quản lý ghi cá độ với tiền công 400.000 đồng.
Theo đó, Bảo nhận tiền của người chơi và nhập vào tài khoản, Thắng nhận hoa hồng trên tổng số tiền đặt cược sau mỗi trận đấu. "Thắng rất cảnh giác, nếu có người lạ xuất hiện sẽ tắt hết máy tính, cả hệ thống ngừng hoạt động", một điều tra viên nói.
Ngày 14/2, khi có lệnh bao vây, trinh sát dùng mồi tẩm thuốc mê để "ru ngủ" hai con chó, sau đó leo tường ập vào. Thắng nhanh chóng tắt máy tính nên một mực chối tội, vì cho rằng cơ quan điều tra không bắt được quả tang. Sổ sách giao dịch cũng được thủ tiêu.
Máy tính kết nối Internet phục vụ cá độ bóng đá qua mạng. Ảnh: C.A.
Nhà chức trách thu giữ 26 triệu đồng và ba máy tính cùng nhiều tang vật; xác định từ tháng 1 đến ngày bị bắt, Thắng tổ chức đánh bạc dưới hình thức cá độ bóng đá qua mạng với số tiền giao dịch gần 40 tỷ đồng. 
Công an tỉnh Quảng Nam đang tạm giữ Thắng và triệu tập Bảo, Hà Anh Tuấn (32 tuổi); Lê Tự Ty (43 tuổi), Lý Xuân Sơn (48 tuổi, cùng ở thị xã Điện Bàn) để lấy lời khai. Bốn người này làm thuê cho Thắng nhưng có hoàn cảnh khó khăn. Liên quan vụ án, sáu người đang bỏ trốn khỏi địa phương. 