TITLE: Công an phường bị nhóm thanh niên tấn công khi dẹp loa hát hò - VnExpress

KEY WORDS: Đà Nẵng, loa kẹo kéo, chống người thi hành công vụ, đi nghĩa vụ quân sự

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Chiều 19/2, thượng tá Phan Minh Mẫn, Trưởng Công an quận Sơn Trà (TP Đà Nẵng) cho biết đang củng cố hồ sơ để khởi tố nhóm thanh niên chống người thi hành công vụ.
Khoảng 22h ngày 16/2, 20 thanh niên tụ tập ăn nhậu tại sân cộng đồng chung cư C2, phường Nại Hiên Đông, tiễn Trần Minh Dui (24 tuổi), đi nghĩa vụ quân sự. Họ dùng loa hát hò gây mất trật tự. 
Nhóm thanh niên tại cơ quan công an. Ảnh: N.T.
Người dân đã gọi điện báo công an. Lực lượng tuần tra công an phường được lệnh đến hiện trường giải quyết. Thiếu úy Nguyễn Quốc Huy (26 tuổi) yêu cầu tắt loa để người dân nghỉ ngơi, nhưng nhóm thanh niên không hợp tác.
Sau nhiều lần nhắc nhở, thiếu úy Huy đến tắt loa thì bị Trần Văn Hải (29 tuổi, trú phường Nại Hiên Đông) dùng ghế sắt đánh vào đầu. Hải và Dui xô ngã, cùng nhiều thanh niên khác đá vào người thiếu úy Huy.
Dân quân và dân phòng tham gia tuần tra cùng người dân vào can ngăn, nhưng nhóm thanh niên không dừng lại. Lộc dùng một chiếc ghế kim loại ném trúng anh Nguyễn Văn Cước (bảo vệ dân phố đang đi tuần tại khu vực).
Trước cảnh hỗn loạn, thiếu úy Huy phải nổ súng bắn chỉ thiên để vãn hồi. Khi Cảnh sát 113 đến hỗ trợ, nhóm thanh niên bỏ chạy, sau đó ra đầu thú. 