TITLE: Nữ cảnh sát Mỹ nhanh trí né đường đạn của tài xế ngồi trong ôtô

KEY WORDS: cảnh sát, nữ cảnh sát, thoát chết trong gang tấc, bắn súng, tài xế

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
 
 
Nữ cảnh sát Mỹ nhanh trí né đường đạn của tài xế ngồi trong ôtô
Video: Napa County Sheriff's Office.
23h ngày 17/2, nữ cảnh sát Riley Jarecky (Phòng cảnh sát hạt Napa, bang California, Mỹ) bắt gặp chiếc ôtô đỗ sai hướng nên bước tới trao đổi với tài xế qua cửa kính hé mở. Được lái xe đồng ý, nữ cảnh sát rọi đèn pin xem xét trong xe rồi vòng qua xe đi tới cửa kính bên lái.
Trước yêu cầu hạ kính xuống của Riley Jarecky, người đàn ông do dự, tự lẩm bẩm trong miệng rồi làm theo. Khi kính vừa hạ hết xuống, tài xế hỏi "Có chuyện gì thế" bằng tiếng Tây Ban Nha rồi bất ngờ rút súng bắn.
Nữ cảnh sát nhanh trí né kịp. Cô không hoảng loạn mà vòng ra sau xe thoát khỏi phạm vi nguy hiểm rồi mau chóng điện đàm cho tổng đài. Thấy xe chuyển bánh, cô rút súng bắn liên tiếp. Tài xế tử vong tại hiện trường, Riley Jarecky không bị thương tích.
Người lái xe được xác định là Hernandez Morales, 43 tuổi, sống tại hạt Napa, có nhiều tiền án trong năm 2010-2016 với các tội danh giấu vũ khí đã lên đạn trong người, lái xe say xỉn, và tấn công cảnh sát.
Nhà chức trách chưa rõ động cơ của Hernandez Morales nhưng người này chắc chắn có ý định giết hại nữ cảnh sát vì nổ súng ở cự ly gần.
Khẩu súng ngắn có cỡ đạn 5,56 mm do Hernandez Morales sử dụng được xác định là tang vật một vụ trộm trong bang. Trong xe của Hernandez Morales còn có súng trường cùng cỡ đạn.
Riley Jarecky (phải) tuyên thệ làm cảnh sát. Ảnh: Anne Ward Ernst, Weekly Calistogan.
Phó cảnh sát trưởng hạt Napa tán dương sự điềm tĩnh của nữ cảnh sát trong tình thế nguy hiểm tới tính mạng. Riley Jarecky hiện được cho nghỉ phép có lương trong khi chờ kết quả thẩm định băng ghi hình.
Theo Napa Valley Register, Riley Jarecky là thế hệ thứ ba trong gia đình tham gia lực lượng cảnh sát, theo bước bố và ông. 