TITLE: Cây vú sữa trăm triệu đồng ở Hà Tĩnh bị kẻ xấu 'đầu độc'

KEY WORDS: Đầu độc cây cảnh, Hà Tĩnh, cây cảnh hàng trăm triệu đồng bị đầu độc, huyện Cẩm Xuyên

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Ngày 20/2, Công an huyện Cẩm Xuyên (Hà Tĩnh) cho biết đang cử cán bộ phối hợp với chính quyền xã Cẩm Mỹ điều tra vụ phá hoại cây cảnh của gia đình ông Phạm Đình Đương (trú thôn Mỹ Trung).
Chiều 16/2, ông Đương phát hiện cây vú sữa 80 năm tuổi trị giá hơn 140 triệu đồng trồng trong vườn ươm 1.000 m2 tại thôn Mỹ Lâm bị đổ nước muối vào gốc. Muối ngấm sâu dưới lòng đất khiến lớp cỏ mọc bên cạnh bị chết cháy.
Gốc cây vú sữa cổ thụ phủ muối trắng xóa. Ảnh: Đ.H
"Nhiều khả năng kẻ xấu muốn giết chết cây. Tôi đã phun tưới nước ngọt để làm loãng hàm lượng muối, với hy vọng cứu sống nó", ông Đương nói.
Ông Phan Văn Trí, Phó công an xã Cẩm Mỹ, nhận định sự việc xảy ra có thể do cạnh tranh trong việc làm ăn song cũng không loại trừ gia chủ bị hàng xóm chơi xấu. Nhà chức trách đang truy tìm thủ phạm.
Vườn ươm cây cảnh của ông Đương rộng hơn 1.000 m2, được thuê lại của một gia đình trong xã gần 4 năm nay để trồng khoảng 100 gốc cây các loại như vú sữa, lộc vừng, xoài, chay...
Hai năm trước, vườn ươm này từng bị kẻ gian đổ nước muối khiến 5 cây cảnh cổ thụ trị giá hơn 100 triệu đồng bị chết khô. 