TITLE: Xe "tàng hình"

KEY WORDS: tàng hình, Xe hơi, ô tô, cảnh sát giao thông, cảnh sát, an toàn giao thông, tội phạm, phóng nhanh vượt ẩu, vi phạm giao thông

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Xe "tàng hình" là công cụ thực thi pháp luật ngày càng phổ biến của cảnh sát Mỹ nhằm phát hiện, xử lý tài xế phóng nhanh vượt ẩu, đảm bảo an toàn giao thông cho những nẻo đường bình yên.
Còn được biết đến với tên gọi "xe ma" (ghost car), xe "tàng hình" là xe chuyên dụng của cảnh sát, có chức năng tương tự xe tuần tra thông thường nhưng tên gọi và biểu tượng được cố ý làm cho không nổi bật. 
Ví dụ, dòng chữ "cảnh sát" của xe "tàng hình" chỉ xuất hiện ở thành xe, không có trên mui và cốp hoặc có nhưng rất mờ. Các dòng chữ thường có màu gần như trùng với màu sơn nền (chữ trắng trên nền trắng hoặc chữ đen trên nền đen) nên người xung quanh chỉ nhận biết khi nhìn từ góc độ nhất định vào ban ngày. Ban đêm, các dấu hiệu nhận dạng này sáng nhờ phản quang hoặc dạ quang.
Xe "tàng hình" màu trắng không có chữ "cảnh sát" trên mui. Ảnh: Haley Ryan/StarMetro.
Hệ thống đèn nhấp nháy, nếu có sẽ không để trên nóc xe mà sẽ bố trí ở những nơi khó thấy, có thể là sau kính chắn gió trước, sau lưới tản nhiệt trước, trên gương chiếu hậu hai bên, và kính sau. Chi phí cho một chiếc xe tàng hình ngang ngửa với xe tuần tra cảnh sát thông thường vì thiết bị bên trong giống nhau. 
Tại sao cảnh sát Mỹ dùng xe "tàng hình"? Vì có một số vi phạm giao thông rất khó phát hiện nếu lực lượng chức năng sử dụng xe tuần tra thông thường, như dùng điện thoại khi lái xe, lái xe mất tập trung, chuyển làn nguy hiểm, vi phạm quy định về vạch kẻ người đi bộ... Xe cảnh sát tuần tra loại thường sẽ bị tài xế vi phạm nhìn thấy từ xa, chờ ra khỏi tầm kiểm soát của lực lượng chức năng, họ lại tiếp tục vi phạm.
Với vẻ ngoài không nổi bật, xe "tàng hình" giúp cảnh sát "hòa nhập" vào dòng phương tiện mà không "bứt dây động rừng", từ đó phát hiện nhiều vi phạm khó bắt gặp nếu lái xe tuần tra thường. Tài xế vi phạm khi nhận ra bên cạnh mình là xe cảnh sát thì đã quá muộn để trốn chạy hay che giấu.
Các phòng cảnh sát cho biết sử dụng xe "tàng hình" không phải để "đánh úp" tài xế, mà nhằm tăng cường bảo đảm an toàn giao thông. Loại xe chuyên dụng có hiệu quả ngăn chặn về tâm lý, khiến tài xế phóng nhanh vượt ẩu phải e ngại, từ bỏ ý định phá luật. 
Chữ "cảnh sát" trên thân xe "tàng hình" không nổi bật. Ảnh: April Bartholomew/The Morning Call.
Tại sao xe "tàng hình" không bỏ hết dấu hiệu nhận dạng xe cảnh sát? Lý giải điều này, Wtsp cho hay, thứ nhất, lo ngại tài xế chống đối vì cho rằng đây là xe công vụ giả mạo. Thứ hai, nhà chức trách muốn tài xế nhận ra đây cảnh sát, nếu bỏ chạy sẽ bị phạt nặng hơn.
Theo luật Mỹ, hành vi chạy trốn xe cảnh sát không có đặc điểm nhận dạng sẽ chỉ là tội danh ít nghiêm trọng. Nhưng nếu xe có trang bị đèn nháy chuyên dụng, có dán chữ "cảnh sát", lỗi này sẽ trở thành rất nghiêm trọng.
Hiện xe "tàng hình" không chỉ ngày càng được sử dụng rộng rãi tại Mỹ mà còn xuất hiện ở Canada, như thành phố Halifax, thành phố Toronto... 