TITLE: Phó giám đốc ban quản lý rừng ở Hà Giang bị bắt - VnExpress

KEY WORDS: Phó giám đốc, ban quản lý rừng, ở Hà Giang bị bắt.

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Ngày 21/2, Công an tỉnh Hà Giang ra quyết định khởi tố vụ án hình sự, khởi tố bị can, bắt tạm giam 4 tháng ông Nguyễn Quang Huy (40 tuổi), Phó giám đốc Ban quản lý rừng đặc dụng Phong Quang (thuộc Sở Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn tỉnh Hà Giang) để điều tra hành vi lạm dụng chức vụ, quyền hạn chiếm đoạt tài sản theo quy định tại Điều 355, Bộ luật Hình sự năm 2015.
Công an tỉnh Hà Giang đọc lệnh bắt đối với ông Nguyễn Quang Huy. Ảnh: Công an Hà Giang
Theo cơ quan điều tra, trong hai năm 2016 - 2017, Nguyễn Quang Huy đã cùng với hai cán bộ của Ban quản lý rừng đặc dụng Phong Quang và một số cán bộ thuộc UBND các xã Phong Quang, Thuận Hòa, Minh Tân (huyện Vị Xuyên) đã có sai phạm nghiêm trọng trong việc phát tiền khoán bảo vệ rừng cho người dân. Những người này đã tự ý giữ lại 30% đến 50% tổng số tiền mà đáng lẽ ra các hộ dân được nhận. 
Trước đó, ngày 29/1, Công an tỉnh Hà Giang đã ra quyết định khởi tố vụ án hình sự, khởi tố bị can, bắt tạm giam 4 tháng với hai cán bộ của Ban quản lý rừng đặc dụng Phong Quang là Hoàng Văn Hậu (38 tuổi) và Lệnh Thanh Thượng (29 tuổi) để điều tra về hành vi lạm dụng chức vụ, quyền hạn chiếm đoạt tài sản.
Rừng đặc dụng Phong Quang có diện tích hơn 8.000 ha, thuộc địa phận các xã: Minh Tân, Phong Quang, Thuận Hòa, Thanh Thủy, huyện Vị Xuyên. Đây là khu rừng có hệ thực vật đa dạng và được coi là vựa gỗ nghiến lớn của tỉnh Hà Giang. 