TITLE: Bà Thảo rút đơn ly hôn, ông Vũ không chấp nhận - VnExpress

KEY WORDS: Đặng Lê Nguyên Vũ, vụ ly hôn chủ cà phê Trung Nguyên, Lê Hoàng Diệp Thảo

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Ngày 21/2, phiên tòa giải quyết vụ án ly hôn của vợ chồng chủ cà phê Trung Nguyên tiếp tục với phần hỏi. Sau nhiều giờ các bên tranh cãi về quan hệ hôn nhân, con cái, tài sản, cuối buổi làm việc sáng nay HĐXX dành nhiều thời gian để hòa giải.
 
 
Title: Chủ tọa khuyên bà Lê Hoàng Diệp Thảo rút đơn ly hôn
Chủ tọa thuyết phục bà Thảo rút đơn ly hôn. Ban Video.
Theo chủ tọa, bà Thảo và ông Vũ từng có thời kỳ hôn nhân đẹp với 4 người con xinh xắn, thông minh. Bà Thảo có thể bỏ ông Vũ nhưng không thể bỏ các con. Ngược lại ông Vũ cũng vậy. Giữa họ có "sợi dây vô hình gắn bó".
"Việc tòa phân chia cho ông bà thế nào thì sau này tất cả tài sản đều để lại cho các con. Tôi động viên ông bà xem lại một lần. Thôi thì bà rút đơn ly hôn, quay về với vai trò người vợ chăm sóc các con, không tham gia kinh doanh nữa mà giao toàn bộ doanh nghiệp cho ông Vũ điều hành. Nếu ông Vũ không có tài thì không thể đưa Trung Nguyên trở thành công ty hàng đầu như hiện nay", chủ tọa nói.
Bà Thảo tại tòa sáng nay. Ảnh: Thành Nguyễn.
Bà Thảo cho biết thực sự mong muốn quay về như xưa. Vai trò của người đàn ông rất lớn trong việc duy trì hôn nhân, nhưng ông Vũ đã thay đổi rất nhiều nên khả năng đó khó xảy ra. Đặc biệt, bà rất lo lắng cho sức khỏe của chồng.
"Sức khỏe của ông Vũ hoàn toàn bình thường, đủ khả năng điều hành công ty. Con trai lớn của vợ chồng bà đã 20 tuổi, cháu có đủ khả năng để sau này ông Vũ trao quyền kế thừa công ty. Bà không mất cái gì. Bà được chồng, được con, vẫn quản lý tiền bạc của gia đình", chủ tọa nói và động viên bà Thảo xin lỗi mẹ chồng.
Bà Thảo khẳng định "không có lỗi gì", chủ tọa nói "thì bà cứ xem như mình có lỗi đi, không mất cái gì" và tiếp tục đề nghị xem xét rút đơn kiện, ngưng tham gia công ty để sang nước ngoài chăm sóc các con.
Bà Thảo bảo sẵn sàng rút đơn ngay tại tòa nhưng phải có sự đồng thuận của ông Vũ. "Anh có đồng ý không?", bà quay sang hỏi chồng. HĐXX sau đó tạm dừng cho hai bên suy nghĩ lại.
Ông Vũ đề nghị luật sư tôn trọng ý kiến của mình. Ảnh: Thành Nguyễn.
Được thẩm phán hỏi lại ý kiến, bà Thảo nói, bản chất của hôn nhân là vợ chồng phải chung sống với nhau. Chứ rút đơn rồi ra nước ngoài chăm con thì bà phải xem lại. "Tôi là doanh nhân có tiếng trong nước, trên thế giới. Đề nghị tôi trở về nhà làm vợ thì thẩm phán có đảm bảo rằng ông Vũ không ngoại tình, chuyển tài sản cho người khác? Thẩm phán có đảm bảo cho sự an toàn của mẹ con tôi?", bà Thảo phân trần.
"Nghiên cứu hồ sơ chúng tôi thấy ông Vũ không có biểu hiện không chung thủy như suy nghĩ của bà. Tài sản của vợ chồng tại ngân hàng đều đứng tên bà, kể cả nhà cửa... Ông Vũ luôn rất tin tưởng bà trong mọi chuyện. Bao năm nay doanh thu công ty vẫn tăng, nếu ai có dấu hiệu tham ô thì còn có pháp luật", chủ tọa phân tích.
Bà Thảo một lần nữa nói sẵn sàng rút đơn nhưng phải hỏi ý kiến ông Vũ.
 
 
Vợ chồng Trung Nguyên tranh cãi
Vợ chồng ông chủ Trung Nguyên đối đáp tại tòa. Ban Video.
Trả lời tòa, ông Vũ cho rằng, bà Thảo phải nhìn thấy cái sai của mình thì mới hòa giải được. "Những điều này ngay từ đầu tôi đã nói nhưng cô ấy không chịu. Cô ấy dám làm những điều mà người khác không dám. Có ai lại mấy lần đưa chồng đi bệnh viện tâm thần để kiểm tra không. Tôi phải ngồi giữa hội đồng giám định cho người ta xét. Có ai làm được những việc đó không", ông Vũ nói và khẳng định không chấp nhận việc bà Thảo rút đơn.
VKS đề nghị HĐXX hỏi lại bà Thảo. Bà Thảo giữ nguyên quan điểm đồng ý rút đơn ly hôn nhưng "yêu cầu chia tài sản trong thời kỳ hôn nhân".
Còn ông Vũ nói: "Bỏ qua về với nhau được không, không phải một sớm một chiều, không phải ngồi ở đây. Hỏi người thân xung quanh cô, tâm tính của cô, cô phải sám hối", ông Vũ nói và khẳng định nguyện vọng được ly hôn, đồng ý cấp dưỡng cho các con.
Chủ tọa thuyết phục vợ chồng ông chủ Trung Nguyên hòa giải. Ảnh: Thành Nguyễn.
Trước đó, trả lời luật sư Trương Thị Hòa (bảo vệ cho ông Vũ), mẹ ông Vũ xác nhận thông tin con dâu từng đưa chồng đi giám định tâm thần để yêu cầu tòa tuyên bố Vũ mất năng lực hành vi dân sự. Biết được sự việc, bà đã khiếu nại và đưa con trai đi khám ở hai nơi và được khẳng định Vũ không bị bệnh tâm thần như Thảo nói.
Bà nói, gia đình bà chỉ có Vũ là con trai duy nhất, rất thương ông và các cháu. Tuy nhiên, từ khi nộp đơn ly hôn, bà Thảo không cho gia đình bà gặp các cháu nữa. "Chúng tôi phải bằng nhiều cách để được gặp các cháu và khuyên nhủ cô Thảo nhiều", bà nói.
Bà Thảo đề nghị tòa ngắt phần trả lời của mẹ chồng vì "đây là những lời nói không đúng sự thật".
Mẹ ông Vũ nhìn nhận con dâu có đóng góp vào Trung Nguyên nhưng tiền bạc thì không có. Khi chồng bà còn sống, để cho con trai có tiền lập nghiệp, vợ chồng bà phải bán hai căn nhà, gom góp tiền của bạn bè, người thân để đưa cho Vũ. Nhờ sự đóng góp của gia đình, bạn bè mới có Trung Nguyên ngày hôm nay, chứ thời điểm đầu "không biết Thảo là ai"...
Cho rằng những nội dung hỏi mẹ mình là không cần thiết, ông Vũ đề nghị luật sư không đề cập và "hãy tôn trọng ý kiến này của tôi". 
Chiều nay tòa tiếp tục làm việc.
Trong đơn kiện ly hôn gửi đến TAND TP HCM, bà Thảo yêu cầu được trực tiếp nuôi dưỡng 4 con, ông Vũ phải cấp dưỡng cho mỗi con 5% cổ phần của mình tại Trung Nguyên. Tài sản được tạo lập trong thời kỳ hôn nhân, bà yêu cầu tòa chia khoảng 802 tỷ đồng bằng cổ phần sở hữu tại Công ty Trung Nguyên và G7.
Ở giai đoạn toà giải quyết, ông Vũ thông qua người đại diện, đề nghị được nuôi 4 con, không yêu cầu bà Thảo trợ cấp hằng tháng. Nếu tòa tuyên các con ở với mẹ, ông đồng ý chia 5% cổ tức cho mỗi người.
Hải Duyên  