TITLE: Hai gã đàn ông trộm 300 triệu đồng trong cốp xe máy - VnExpress

KEY WORDS: trộm 300 triệu đồng, Đồng Tháp, mất trộm, vợ chồng bị trộm

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Hai nghi can tại cơ quan điều tra. Ảnh: An Bình.
Ngày 22/2, Công an thị xã Hồng Ngự, tỉnh Đồng Tháp tạm giữ hình sự Trần Thanh Lộc (41 tuổi) và Vũ Minh Hùng (47 tuổi) về hành vi Trộm cắp tài sản.
Sáng hôm qua, vợ chồng người đàn ông 65 tuổi đến ngân hàng ở thị xã Hồng Ngự rút 300 triệu đồng rồi bỏ vào cốp xe máy. Họ sau đó đến cửa hàng mua đồ, dựng xe phía ngoài.
Lộc và Hùng bám theo "con mồi", lợi dụng sơ hở đã cạy cốp xe lấy cọc tiền rồi tẩu thoát. Trích xuất camera an ninh tại cửa hàng, cảnh sát đã bắt giữ hai kẻ trộm.
An Bình  