TITLE: Nhiều phụ nữ Đà Nẵng dừng đèn đỏ bị người tâm thần tạt keo 502

KEY WORDS: Đà Nẵng, thiếu nữ, nghi phạm

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Chiều 20/2, đại tá Đặng Văn Khuôn (Trưởng công an quận Cẩm Lệ, Đà Nẵng) cho biết đã triệu tập Ông Văn Tuấn (29 tuổi, trú phường Hoà Thọ Đông) để làm rõ hành vi tạt keo 502 vào người đi đường.
Những ngày qua, nhiều cô gái Đà Nẵng đăng thông tin trên mạng xã hội cảnh báo việc họ bị một nam thanh niên áp sát để tạt hoá chất vào người khi đứng chờ đèn đỏ, hoặc dừng xe máy ở đoạn đường vắng nghe điện thoại.
Nhiều người phản ánh trên mạng xã hội về việc các nạn nhân bị tạt keo.
Nạn nhân cho biết người lạ mặt mang theo chiếc chai 500 ml bỏ trước giỏ xe đạp rồi bất ngờ ra tay. Nhiều cô gái hoảng loạn khi da bị bỏng hoặc hoá chất màu trắng dính vào áo quần, yên xe bị hư hỏng tài sản.
Công an quận Cẩm Lệ vào cuộc điều tra, xác định nghi phạm là Tuấn. Theo lời khai, Tuấn nhiều lần vẩy keo 502 vào các cô gái đi trên đường 30/4, Ông Ích Khiêm, Nguyễn Tri Phương, Nguyễn Hữu Thọ...
Đại tá Khuôn cho biết, Tuấn có tiền sử bệnh tâm thần, từng có thời gian điều trị tại Bệnh viện Tâm thần Đà Nẵng. Công an bàn giao Tuấn cho gia đình quản lý. 