TITLE: Phút đối đầu sinh tử với nhóm ma túy cầm súng cố thủ

KEY WORDS: Cuộc truy đuổi sinh tử, Hà Tĩnh, nhóm buôn ma túy cầm súng cố thủ, nhóm buôn ma túy tông ôtô vào cảnh sát, trung tá Nguyễn Tuấn, phòng cảnh sát điều tra tội phạm về ma túy Công an hà Tĩnh

TOPIC: vnexpress, pháp luật, hồ sơ phá án

CONTENT: 
 
 
Ba kẻ nghi buôn ma túy ôm súng cố thủ nhiều giờ
Trung và Tuấn cố thủ sau khi xe lao xuống ruộng.
Tháng 6/2018, Phòng cảnh sát điều tra tội phạm về ma túy (Công an Hà Tĩnh) phát hiện đường dây ma túy xuyên quốc gia do Nguyễn Thành Trung (34 tuổi, trú xã Sơn Tây, huyện Hương Sơn) cầm đầu. "Hàng" được nhập từ Tam giác vàng, qua Lào vận chuyển về Việt Nam tại cửa khẩu Cầu Treo (huyện Hương Sơn).
Trung tuần tháng 2/2019, trinh sát ngoại biên báo tin Trung chuẩn bị nhập lô ma tuý lớn đưa qua cửa khẩu Cầu Treo (huyện Hương Sơn), Công an Hà Tĩnh cử lực lượng khảo sát các cung đường, lên sơ đồ chặn bắt.
Khoảng 13h ngày 15/2, Trung cùng Nguyễn Anh Tuấn (28 tuổi) và Nguyễn Hữu Phước (21 tuổi), lái ôtô bán tải không biển số và chiếc Fortuner biển Gia Lai, chở gần 10 kg ma túy đá và 2.000 viên ma túy tổng hợp, chạy trên quốc lộ 8A từ cửa khẩu Cầu Treo xuôi về trung tâm huyện Hương Sơn.
Ôtô Innova của cảnh sát bị xe bán tải của Trung tông móp đuôi. Ảnh: Nguyễn Tuấn
Công an Hà Tĩnh tính phương án dùng một xe tải hạng nặng chắn giữa quốc lộ 8A để chặn bắt, song xe của Trung bất ngờ đổi hướng, rẽ vào quốc lộ 8C để về thị trấn Phố Châu. Trong lúc này, chiếc Fortuner do Phước điều khiển rẽ theo hướng khác đi vào xã Sơn Quang. Lao vào một trại lợn, Phước rời xe chạy lên núi.
Biết bị bốn ôtô hoá trang của cảnh sát truy đuổi, Trung phóng bỏ chạy với tốc độ hơn 80 km/h. "Đoạn đường đó rất hẹp, hai ôtô không thể tránh nhau. Chúng tôi bám theo hơn hai tiếng mà không dám vượt lên chặn đầu, sợ xảy ra thương vong", trung tá Nguyễn Tuấn (Đội trưởng địa bàn, Phòng cảnh sát điều tra tội phạm về ma túy Công an Hà Tĩnh) nói.
Gần 10 kg ma túy đá và 2.000 viên ma túy tổng hợp bị thu giữ. Ảnh: Nguyễn Tuấn
Đến ngã tư xã Sơn Giang, thấy xe của Trung giảm tốc độ định rẽ phải, Ban chuyên án ra lệnh tổ chức vây bắt. Theo kế hoạch, ba ôtô sẽ khống chế xe của Trung theo kiểu đấu đầu. Tuy nhiên, phương án này đã không áp dụng, thay vào đó chiếc Innova chở trung tá Tuấn cùng ba cán bộ đã vượt lên, cố tình để cho chiếc bán tải đâm vào đuôi.
Sau cú tông mạnh, xe bán tải lao xuống ruộng. Trinh sát bung cửa đuổi theo, cầm ống tuýp sắt đập kính ôtô. Khi kính sau vỡ, một cán bộ định nhảy vào thì bị Trung cầm lựu đạn, dí súng dọa bắn. Hàng chục công an được lệnh nằm rạp xuống, dạt vào hai bên đường.
Bị vâp ráp, Trung cố lái ôtô từ dưới ruộng lên đường. Song càng đạp ga, bánh xe càng sa lầy hơn, Trung và Tuấn ngồi bên trong, cầm vũ khí cố thủ. Một cán bộ tham gia đánh án kể, quá trình bao vây Tuấn và Trung, anh không may nằm trúng ổ kiến lửa. Bị đốt khắp người, song công an này không dám rời vị trí, phải nằm im. 
Đại tá Lê Văn Sao và Phó giám đốc Công an Hà Tĩnh đại tá Đặng Hoài Sơn trực tiếp nối máy, nói chuyện thuyết phục Trung "buông vũ khí trước khi mọi việc quá muộn". Sau các cuộc nói chuyện, Trung xin suy nghĩ vài phút.
Kết thúc 4 tiếng "gan lỳ" trước vòng vây của hơn 300 người, Tuấn và Trung lần lượt buông vũ khí, ra hàng.
 
 
Phút đầu hàng của những kẻ buôn ma túy cầm súng, lựu đạn cố thủ
Phút đầu hàng của Trung và Tuấn.
Với Phước, trung tá Đào Bình Nguyên (Phó phòng cảnh sát điều tra tội phạm về ma túy (Công an Hà Tĩnh) cho hay Ban chuyên án áp dụng "biện pháp tâm lý" bởi giữa rừng núi hiểm trở, qua vài ngày, hắn sẽ đói bụng, sức khỏe yếu. Lúc đó, Phước sẽ phải tự nộp mình. 
Dù vậy trong thời gian bao vây, cảnh sát vẫn phát loa thuyết phục Phước ra hàng, cho hay hắn đã bị bao vây tứ phía. Rạng sáng hôm sau, sau 18 tiếng cố thủ, Phước gọi điện thoại xin "thua cuộc" vì biết không thể chạy thoát.
Lúc đầu hàng, Phước nói đói bụng và được cảnh đưa sữa. Ảnh: Đức Hùng
Mở rộng điều tra, Công an huyện Hương Sơn sau đó bắt thêm 4 nghi phạm liên quan đường dây gồm: Đào Viết Sơn (27 tuổi), Phạm Thanh Hùng (40 tuổi, trú xã Sơn Tây), Nguyễn Bá Bảo (17 tuổi, trú xã Sơn Kim 2) và Nguyễn Thanh Thảo (28 tuổi, trú xã Sơn Kim 1), thu thêm gần 1.800 viên ma túy tổng hợp, một quả lựu đạn. 