TITLE: Ba trai làng vô cớ đâm người đi đường - VnExpress

KEY WORDS: Ba trai làng rủ nhau đánh người vô cớ, Hà Tĩnh, Công an huyện Hương Khê, đánh người sau chầu nhậu tất niên

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Công an huyện Hương Khê vừa khởi tố bị can, bắt Nguyễn Kim Nhật (21 tuổi), Phạm Xuân Tú, Nguyễn Viết Hậu (25 tuổi, cùng trú xã Hương Vĩnh) để điều tra tội Cố ý gây thương tích, theo điều 134 Bộ luật Hình sự 2015.
Ba nghi can Tú, Nhật và Hậu tại cơ quan điều tra. Ảnh: C.A
Theo tài liệu điều tra, khoảng 20h ngày 2/2, sau chầu nhậu tất niên tại nhà bạn, Nhật, Tú và Hậu chở nhau bằng xe máy đi trên đường liên xã. Bộ ba bàn nhau chặn người xe máy qua khu vực này để hành hung.
Khoảng 21h, thấy anh Ngô Đăng Diện (28 tuổi) lái xe máy gần về phía mình. Dù không quen và chưa từng xảy ra mâu thuẫn, ba trai làng lập tức chặn lại, lao vào đánh anh Diện.
Nhật rút dao đâm vào lưng khiến anh Diện bị thủng phổi, phải nhập viện cấp cứu, tổn hại sức khỏe 22%.  