TITLE: Nữ công an về hưu lừa 'chạy" trường giá 400 triệu đồng

KEY WORDS: nữ công an, lừa đảo, chạy trường, tòa án, Công an Hà Nội

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Theo bản án sơ thẩm ngày 21/2 của TAND Hà Nội, bà Nguyễn Thị Tuyết trước khi nghỉ hưu tháng 9/2011 làm cán bộ Phòng Cảnh sát môi trường Hà Nội.
Biết nhiều người muốn xin cho con vào trường cảnh sát hay làm việc trong lực lượng công an, bà mạo nhận đang công tác tại Cục Cảnh sát giao thông nên có thể "lo" được với mức giá từ 250 đến 400 triệu đồng một suất.
Theo cáo buộc, từ tháng 11/2014 đến tháng 2/2017, bị cáo hứa hẹn với 8 trường hợp để chiếm đoạt hơn 2,5 tỷ đồng.
TAND Hà Nội tuyên phạt bị cáo Tuyết án 14 năm tù về tội Lừa đảo chiếm đoạt tài sản. 