TITLE: Chồng giết vợ và bạn gái vợ vì ghen

KEY WORDS: giết người, sát hại vợ, quan hệ đồng tính, Bến Tre, chòi vịt

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Công an tỉnh Bến Tre ngày 21/2 đã thực nghiệm hiện trường vụ án giết hai phụ nữ tại huyện Mỏ Cày Bắc hai tuần trước. Nghi phạm Trần Thành Hổ (45 tuổi, chồng của một trong hai nạn nhân) liên tục khóc, quỳ xuống bên mộ vợ khi bị dẫn giải trở về nhà.
Nghi phạm sát hại hai phụ nữ bị dẫn giải. Ảnh: An Long.
Hàng trăm người dân địa phương hiếu kỳ đã đến xem, nhiều người vẫn còn bàng hoàng vì nghi phạm ngày thường hiền lành, ít nhậu nhẹt, cũng không cờ bạc.
"Trước đây vợ chồng nó nghèo, mở tiệm sửa xe đạp kiếm sống, sáu năm trước thằng Hổ trúng ba tờ vé số độc đắc hơn 4 tỷ đồng. Tưởng nhà nó đổi đời, ai ngờ lại tan nát như bây giờ", một người thân của Hổ nói.
Theo gia đình, sau khi trúng số, vợ chồng mua miếng đất sát quốc lộ cất nhà, mở tiệm sửa xe máy, sau đó kinh doanh shop quần áo, hơn một năm trước chuyển sang quán nhạc sống. Thời gian này, họ quen với người phụ nữ 51 tuổi ở địa phương, đã có gia đình, con cái.
Hai vợ chồng bắt đầu xảy ra xích mích vì vợ Hổ nghi chồng có phụ nữ khác. Sau đó, cả hai đã làm lành, nhưng cô vợ thường xuyên bỏ nhà, sang chòi giữ vịt trên đất của gia đình cách đó một cây số để ở chung với người phụ nữ quen biết. Nghi phạm nhiều lần can ngăn không được, đã đe dọa nếu không chấm dứt mối quan hệ đồng giới, sẽ giết cả hai nhưng bị vợ phớt lờ.
Khuya mùng 4 Tết, vợ nhậu say, tiếp tục về căn chòi vịt để ngủ, Hổ phát hiện, sau đó thủ sẵn dao, dùng xe đạp điện bám theo đến nơi.
Hàng trăm người dân hiếu kỳ đến xem thực nghiệm hiện trường. Ảnh: An Long.
Nghe tiếng đàn vịt kêu, vợ Hổ tỉnh giấc ra xem. Gã xông vào chòi, dùng dao sát hại bạn ngủ chung với vợ tử vong tại chỗ. Vợ Hổ nghe tiếng động trở vào chòi, phát hiện sự việc nên quỳ xin chồng tha chết, nhưng nghi phạm trả lời "trễ rồi".
Sau khi gây án, Hổ chạy lên cầu Hàm Luông, đồng thời gọi điện cho con báo mình sắp tự tử, yêu cầu con lên cầu lấy xe. Hai người con, đang là sinh viên tại TP HCM, nghi có chuyện chẳng lành nên đến chòi vịt tìm mẹ thì phát hiện hai nạn nhân đã tử vong.
Riêng Hổ khi nhảy xuống sông đã được một người lưới cá phát hiện cứu sống.
Công an tỉnh Bến Tre đã khởi tố vụ án, bị can và bắt giam Hổ để điều tra về hành vi Giết người.
An Nam 