TITLE: Hai thanh niên bắn chết người vì mâu thuẫn trong sòng bạc - VnExpress

KEY WORDS: nổ súng, đánh bạc, Gia Lai, bắn chết người

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Ngày 21/2, Công an tỉnh Gia Lai đang tạm giữ Tôn Thất Thái và Lê Duy Nhất (cùng 25 tuổi) để điều tra vụ nổ súng bắn chết anh Ngô Anh Phương (34 tuổi).
Theo điều tra ban đầu, chiều 10/2, anh Phương đến thị trấn Chư Sê để chơi bài. Trong lúc sát phạt, Thái bị bạn của anh Phương đấm vào mặt vì nợ 100.000 đồng. Được mọi người can ngăn nên cả nhóm bỏ về.
Sau đó nhóm Thái cùng đi tìm đối thủ để giải quyết mâu thuẫn. Khi gặp nhau, Thái và Nhất dừng xe, cầm súng chĩa về phía đối phương, bắn hai phát rồi bỏ trốn. Anh Phương bị trúng đạn, được đưa đi cấp cứu nhưng đã tử vong.
Trần Hóa 