TITLE: Con trai người lao công xem trộm mật khẩu, trộm hàng loạt căn hộ cao cấp

KEY WORDS: Người lao công, trộm cắp, căn hộ cao cấp, công an quận Hoàng Mai

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Công an quận Hoàng Mai (Hà Nội) đang tạm giữ Nguyễn Văn Sang (25 tuổi, ở quận Hoàn Kiếm) để điều tra cáo buộc trộm cắp tài sản.
Theo nhà chức tách, mẹ Sang làm nghề lau dọn tại một chung cư cao cấp ở quận Hoàng Mai. Gia chủ khi đi vắng đã cho mẹ Sang biết mã mở cửa từ để vào nhà dọn dẹp.
Qua xem trộm tin nhắn của mẹ, Sang biết được mã vào nhiều căn hộ tại đây. Ngày 21/1, Sang lẻn vào một nhà lấy trộm 5 sợi dây chuyền trên bàn trang điểm, 3 đôi khuyên tai, hai lắc tay, hai đồng hồ...
Sang đột nhập một căn hộ khác lấy trộm chìa khóa ôtô Mercedes, hai chiếc đồng hồ... Khi lái trộm xe đi chơi, Sang còn uống hết một chai rượu ngoại thấy bên trong và lấy đi một chiếc máy tính xách tay.
Ngày 10/2, Sang tiếp tục đột nhập một căn hộ thì bị bắt quả tang. 