TITLE: Cảnh sát Trung Quốc truy bắt mafia bằng hình ảnh in trên bộ bài

KEY WORDS: mafia, bộ tài tây, Trung Quốc, cảnh sát, Poker, bài tây, truy bắt nghi phạm, mafia ở Trung Quốc, rửa tiền

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Ngày 20/2, cảnh sát tỉnh Hải Nam, Trung Quốc thông báo đã triệt phá nhóm mafia gia đình lớn nhất trong lịch sử, từ khi thành lập tỉnh tới nay.
Nhà chức trách phát hiện Hoàng Hồng Phát cùng gia đình bắt đầu chiêu mộ thành viên từ 1980 để thực hiện các hoạt động phi pháp như mở sới bạc ngầm, thu tiền bảo kê, thậm chí giết người. Gia đình này từ đó đã "xâm lấn" sang nhiều lĩnh vực như khai thác mỏ, vận tải, tái chế rác thải, bán buôn rau củ quả, đồng thời chiếm thế độc quyền một số ngành nghề từ 2003. Từ năm 2013, các nghi phạm mở rộng đầu tư sang các lĩnh vực khác hòng rửa tiền, thu lợi nhuận khủng.
Ngày 6/1, cảnh sát tỉnh Hải Nam mở cuộc đột kích, bắt 132 nghi phạm trong đó có kẻ cầm đầu Hoàng Hồng Phát và một số thành viên gia đình. 54 người của băng đảng này vẫn đang ngoài vòng pháp luật. Theo Hainan Daily, nhà chức trách ước tính giá trị khối tài sản tịch thu lên tới 1,5 tỷ nhân dân tệ.
Ảnh nghi phạm được in lên lá bài. Những người ra đầu thú có đóng dấu đỏ. Ảnh: Công an tỉnh Hải Nam, Trung Quốc.
Nhằm công khai thông tin với người dân và kêu gọi nghi phạm đầu hàng, cảnh sát tỉnh Hải Nam có sáng kiến in ảnh, địa chỉ, và số chứng minh nhân dân của những nghi phạm trốn truy bắt lên bộ bài tây. Hình ảnh của những kẻ này cũng được đưa lên Weibo, trang mạng xã hội phổ biến của Trung Quốc.
31 tiếng sau thông cáo được phát ra, 27 nghi phạm đã chủ động ra đầu thú. 