TITLE: Lập sòng bạc trong đêm ở giữa rừng tràm - VnExpress

KEY WORDS: Thừa Thiên Huế, đánh bạc, xóc đĩa, công an

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Ngày 19/2, Công an tỉnh Thừa Thiên Huế phá sòng bạc dưới hình thức xóc đĩa trong khu vực rừng tràm vắng vẻ, xa khu dân cư do Nguyễn Hữu Phong (47 tuổi, trú huyện Phong Điền) tổ chức.
Công an thu tang vật tại sòng bạc. Ảnh: Hương Giang
Nhà chức trách bắt quả tang 11 người tham gia đánh bạc, thu gần 120 triệu đồng, hai ôtô, 6 xe máy, cùng nhiều thiết bị, dụng cụ.
Phong khai cùng một người khác đã gọi điện thoại rủ rê, lôi kéo người tham gia đánh bạc giữa rừng tràm. Xung quanh sới bạc "bí mật", Phong bố trí người canh gác, cảnh giới và dẫn đường.
Võ Thạnh 