TITLE: Thi thể phân hủy trong bể cá nhà người đàn ông tự sát

KEY WORDS: thi thể phân hủy, bẻ cá, người đàn ông, tự sát, khám nghiệm hiện trường

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Chiều 20/2, Công an tỉnh Sơn La nhận tin ông Nguyễn Công Thoan (60 tuổi, ở thị trấn Hát Lót, huyện Mai Sơn) tự sát bằng súng, tử vong tại nhà riêng.
Khi khám nghiệm hiện trường, cảnh sát phát hiện thi thể ông Tòng Văn Dân tại bể cá (từng là bể chứa nước sinh hoạt của ông Thoan), trong tình trạng phân hủy mạnh. Nạn nhân nhiều ngày trước đã được gia đình trình báo mất tích.
Cảnh sát nghi ngờ ông Thoan đã sát hại ông Dân.
Công an khám nghiệm hiện trường. Ảnh: VOV.
Theo cảnh sát, ngày 11/2, ông Dân tới dọn bể cá cho ông Thoan. Trưa cùng ngày, hai qua nhà người quen cùng thị trấn ăn uống rồi quay lại nhà ông Thoan. Ông Dân mất liên lạc với gia đình từ lúc này. 
Khi cảnh sát tới nhà điều tra sự mất tích của ông Dân, ông Thoan nói không rõ người này đi đâu. 
Theo cảnh sát, ông Thoan mới ra tù, nghiện ma túy, sống một mình và nằm trong diện theo dõi của địa phương.  