TITLE: Nam thanh niên trúng đạn, tử vong khi đi săn - VnExpress

KEY WORDS: nhả đạn, đi săn, bắn nhầm, súng săn, giết người, Thanh Hoá

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Ngày 21/2, Công an huyện Cẩm Thuỷ (Thanh Hoá) tạm giữ nghi can Triệu Văn Minh (35 tuổi, ở xã Cẩm Sơn, huyện Cẩm Thủy) để làm rõ hành vi vô ý gây chết người.
Điều tra ban đầu xác định, khoảng 6h ngày 18/2, anh Minh mang súng tự chế đi lên khu đồi gần làng Ngọc Sơn săn chim chóc, thú rừng.
Cùng thời điểm này, anh Dương (24 tuổi) cũng đi săn trên vạt rừng gần đó. Anh Dương núp trong bụi cây, bật điện thoại di động giả tiếng gà rừng gáy để dụ con mồi. Minh nghe tiếng gà kêu vội bóp cò nhả đạn về phía trước vì tưởng có gà.
Sau loạt đạn, anh Dương gục tại chỗ, được người thân đưa đi cấp cứu ở Bệnh viện đa khoa huyện Cẩm Thuỷ. Bác sĩ cho hay, bệnh nhân Dương nhập viện khoảng 7h trong tình trạng đã ngưng thở, ngưng tuần hoàn và tử vong cùng ngày.
Triệu Văn Minh sau đó tới cơ quan công an tự thú, giao nộp khẩu súng.
* Tên nạn nhân được thay đổi. 