TITLE: Bé gái 8 tuổi bị bố đánh bầm dập khắp cơ thể - VnExpress

KEY WORDS: bạo hành trẻ em, bầm tím cơ thể, nghiện ma tuý, điều tra, Thanh Hoá

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Chiều 21/2, chị Lê Thị Hương (33 tuổi) dẫn con gái là bé Lê Thị Thu Nhung (8 tuổi) đến UBND xã Nông Trường để khai báo về việc bé bị bố đẻ bạo hành.
Bé Nhung bị đánh bầm dập cơ thể. Ảnh: Lam Sơn.
Chị Hương cho hay, sau gần 10 năm chung sống, do hôn nhân không hạnh phúc nên năm 2017 vợ chồng ly dị. Bé Nhung cùng anh trai ở với ông bà nội và bố ở xã Nông Trường. Còn chị về ở với bố mẹ ruột ở xã Vân Sơn, huyện Triệu Sơn.
Chiều 20/2, chị nhận được tin báo con gái bị bố đánh, liền tức tốc sang nhà mẹ chồng cũ thăm. Đến nơi, chị Hương thấy con bị nhiều vết thương bầm tím ở vùng mông, mặt, tay và lưng.
"Bé bị đánh nặng nhất vùng mông với nhiều vết tụ máu tím sẫm", người mẹ nói và cho hay đã rất sốc khi nhìn thấy con bị đòn vọt bởi chồng cũ.
Đưa con về nhà ngoại, chị Hương gặng hỏi, được con gái kể nhiều lần bị bố đánh. Trận đòn nặng nhất xảy ra vào chiều qua. "Con kể bị bố trói hai tay vào cột nhà và dùng roi tre đánh rất mạnh. Nguyên nhân thì cháu nói chỉ vì học kém hơn anh trai", người mẹ kể.
Sau trận đòn, bé gái có biểu hiện bất ổn về tâm lý, sợ hãi khi gặp người lạ.
Không chỉ vùng mông, trên mặt và tay bé gái cũng đầy lằn roi. Ảnh: Lam Sơn.
Nhiều hàng xóm cho biết khi xảy ra sự việc, họ không hay biết vì thời điểm đó đi làm đồng. Ông bà nội của bé cũng vắng nhà. Một người đàn ông ở gần nhà phát hiện đã trình báo chính quyền.
Lãnh đạo Công an huyện Triệu Sơn đã cử điều tra viên xác minh sự việc. Bé gái đang được đưa đi giám định thương tích.
Ông Lương Đình Phượng, Trưởng công an xã Nông Trường cho biết, công an đã triệu tập người bố là Lê Đình Hải (35 tuổi) để làm rõ hành vi bạo hành trẻ em nhưng anh này đã bỏ trốn khỏi địa phương.
Hải không có nghề nghiệp ổn định, có hai tiền án về tội mua bán, vận chuyển trái phép chất ma túy. 