TITLE: cảnh sát tặng xe đạp

KEY WORDS: cảnh sát Mỹ, ăn trộm, xe đạp, cụ ông, camera, cảnh sát tặng xe đạp cho cụ ông, mất xe ở siêu thị

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
 
 
Cảnh sát Mỹ tặng xe đạp cho cụ ông bị mất cắp
Video: Cape Coral Police Department.
Đầu tháng 2, cảnh sát thành phố Cape Coral, bang Florida, Mỹ nhận tin báo mất cắp xe đạp từ cụ ông Robert, 81 tuổi. Nạn nhân cho hay để xe bên ngoài lúc vào siêu thị mua đồ, khi về thì không thấy đâu. Chiếc xe là phương tiện đi lại duy nhất.
Tiếp nhận thông tin, hai cảnh sát viên Ken Cody và Guang Song không đành lòng để cụ ông không có phương tiện di chuyển. Hai người tới siêu thị mua chiếc xe đạp mới cùng bộ khóa, đem tới nhà tặng ông Robert vào ngày 17/2. 
Hai cảnh sát lắp thêm một chiếc giỏ và khay để cốc. Nhận xe, cụ ông bày tỏ lòng biết ơn hai người cảnh sát tốt bụng. Theo Miami Herald, cuộc trao tặng được camera gắn thân của một cảnh sát ghi lại. 