TITLE: Em trai gài 10 ống mìn vào hiên nhà anh trong ngày Tết - VnExpress

KEY WORDS: thâm thù, đánh mìn, ám sát anh trai, sập nhà, mìn nổ, Thanh Hoá

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
 
 
Điều tra vụ đánh mìn khiến cả gia đình thoát chết ngày Tết
Video: Căn nhà đổ nát sau vụ nổ.
Khi nhà chức trách công bố thủ phạm gài mìn ở cửa nhà mình là Nguyễn Huy Xô, em ruột, ông Nguyễn Huy Liên (xã Triệu Tâm, Triệu Hóa) chia sẻ không cảm thấy bất ngờ. "Tỉnh lại sau khi bị ngất vì sức ép của vụ nổ, tôi nói ngay với công an rằng nghi phạm duy nhất là em trai mình", ông Liên cho hay. 
Theo ông Liên, gia đình hai anh em sống gần nhau từ lâu. Những năm gần đây quan hệ rạn nứt vì chuyện tình cảm của Xô bị ông Liên và người thân phản đối. "Xô nhiều lần vác dao đuổi chém nhưng tôi đều thoát được", ông Liên kể.
Hàng xóm cho hay, ông Xô tính hống hách, vay nợ nhiều người nhưng không trả. Không chỉ tấn công anh trai, ông Xô còn gây hấn với láng giềng vì những mâu thuẫn nhỏ nhặt. Trước khi gây ra vụ nổ, nghi phạm vắng mặt ở địa phương trong hai tháng.
Trưởng công an xã Thiệu Tâm cho biết dù chưa có tiền án, tiền sự nhưng khi khoanh vùng nghi phạm, ông Xô bị công an đưa vào diện nghi vấn đặc biệt.
Căn phòng nơi ba ông cháu ông Liên nằm, đồ đạc vương vãi khắp nơi. Ảnh: Lê Hoàng.
Khai tại cơ quan điều tra, nghi can Xô cho hay, mâu thuẫn với gia đình người anh nên nuôi ý định trả thù. Cuối năm 2018, ông ta liên hệ với một người dân ở Bà Rịa - Vũng Tàu mua vật liệu về chế tạo thành quả mìn 10 ống, nặng hơn 2 kg.
Đúng ngày 5/2 (mùng một Tết), Xô bí mật lẻn về làng dự định thực hiện vụ nổ nhưng thấy đông người nên hoãn kế hoạch.
Nghi can tại cơ quan điều tra. Ảnh: Lam Sơn.
Rạng sáng 9/2 (mùng 5 Tết), Xô tiếp tục mang mìn từ thành phố Thanh Hóa về, giấu xe máy ngoài đồng để tránh gây tiếng ồn, đi bộ vào nhà anh, dùng thang trèo lên lan can tầng hai. Do cửa nhà đóng kín, nghi can không gài được mìn vào bên trong nên để ngoài hiên gần vị trí anh trai và hai cháu nội nằm ngủ.
Leo xuống đất, cẩn thận cất chiếc thang, Xô châm dây cháy chậm rồi bỏ chạy. Khi ông ta đến gần nơi giấu xe máy thì nghe tiếng mìn phát nổ.
Xô trốn xuống một xã ven biển huyện Quảng Xương trong hai ngày, về thành phố Thanh Hoá thuê trọ ở thêm hai ngày trước khi vào xã An Hoà (huyện Quỳnh Lưu, Nghệ An) xin đi đánh cá ngoài biển. Tuy nhiên, tàu chưa kịp rời bến thì Xô bị bắt.
Vết thủng lớn ngoài hiên căn nhà hai tầng. Ảnh: Lê Hoàng.
Vụ nổ khiến ông Liên cùng hai cháu nội bị thương nhẹ. Vợ chồng con trai ông ngủ ở tầng một may mắn không bị thương.
Sức ép quả mìn khiến sàn nhà và hai bức tường bị xuyên thủng, trơ lõi thép, nhiều đồ đạc hư hỏng nặng. Bốn căn nhà hàng xóm cũng bị bay mái ngói, vỡ kính. Tổng thiệt hại ước tính trên 500 triệu đồng. 