TITLE: Dẫn con đi dạo, cha bị đâm chết vì nghi bắt cóc trẻ em - VnExpress

KEY WORDS: Giết người, đâm người, bắt cóc trẻ em, Long An

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Công an thị trấn Hậu Nghĩa ngày 22/2 bắt Nguyễn Ngọc Hải Điền (26 tuổi) để điều tra hành vi Giết người.
Chiều hôm trước, anh Lê Hoài Bảo (28 tuổi, quê Kiên Giang) dắt con đi chơi gần công viên tại thị trấn Hậu Nghĩa. Bất ngờ một phụ nữ bán vé số dạo tri hô "bắt cóc trẻ em", Điền đang ở gần đó liền chạy đến.
Anh Bảo giải thích mình đang dắt con đi dạo, nhưng Điền không nghe, yêu cầu anh này đến công an. Hai bên cự cãi, Điền chạy vào quán gần đó lấy dao đâm anh Bảo. Nạn nhân được đưa đi cấp cứu nhưng đã tử vong.
An Nam 