TITLE: Bà Thảo tiếp tục xin ly hôn, yêu cầu chia tài sản hàng nghìn tỷ - VnExpress

KEY WORDS: Đặng Lê Nguyên Vũ, vụ ly hôn vợ chồng Trung Nguyên, Lê Hoàng Diệp Thảo

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Mở đầu buổi làm việc chiều 21/2, bà Lê Hoàng Diệp Thảo trình bày với HĐXX rằng, con trai gọi điện từ Australia nói muốn bà tiếp tục vụ kiện.
"Con tôi theo dõi qua báo chí, rất sốt ruột và động viên tôi. Cháu nói 'bao năm qua mẹ đã rất khổ, không thể để mất công ty'. Hơn nữa anh Vũ không đồng ý rút đơn nên tôi không rút đơn ly hôn nữa", bà Thảo nói và cho biết đã rất mệt mỏi, mong tòa tiếp tục xét xử bảo vệ quyền của người phụ nữ và con trẻ.
Bà Thảo tại tòa. Ảnh: Thành Nguyễn.
Về việc ông Vũ yêu cầu chia tỷ lệ 70/30 trên tổng số cổ phần hai vợ chồng có tại Trung Nguyên, bà Thảo không đồng ý vì "không có căn cứ cả về pháp luật và đạo lý". Bà cũng không chấp thuận việc nhận phần sở hữu của mình bằng tiền. Việc chia thế nào bà ủy quyền cho người đại diện trình bày.
Phía bà Thảo đề nghị phương án chia cổ phần trong 7 công ty. Cụ thể, tại Công ty Cổ phần Đầu tư Trung Nguyên, bà Thảo được hưởng 51% (tương đương 2.114 tỷ đồng), ông Vũ 49% cổ phần. Công ty này có hai nhóm cổ đông là những người trong nhà gồm: ông Vũ, bà Thảo, mẹ và chị gái ông Vũ. Với phương án chia như trên, các bên có quyền biểu quyết trong đại hội cổ đông, bà Thảo có quyền tham gia vào hoạt động công ty.
"Đây là công ty nòng cốt trong tập đoàn, ông Vũ và bà Thảo có 90% cổ phần. Nhưng ông Vũ đã dùng quyền lực của mình ngăn cản bà Thảo tiếp cận công ty", đại diện bà Thảo nói.
Bên cạnh đó, luật sư đề nghị chia đôi số cổ phần chung trong Công ty Cổ phần Tập đoàn Trung Nguyên (khoảng 814 tỷ đồng/người) và Công ty Cổ phần cà phê hoà tan Trung Nguyên G7 (43 tỷ đồng/người).
Đối với bất động sản, cả hai bên đã thống nhất để bà Thảo tiếp tục sở hữu ngôi nhà ở đường Tú Xương (quận 3) vì là nơi mẹ con bà Thảo sinh sống. Các bất động sản còn lại cũng như phần lớn các cổ phần còn lại tại các công ty giao cho ông Vũ.
Trả lời đại diện VKS về phương án cấp dưỡng cho 4 con phía ông Vũ đưa ra trước đó, bà Thảo đồng ý nhận 10 tỷ đồng mỗi năm.
Ông Vũ trình bày về các con. Ảnh: Thành Nguyễn.
VKS quay sang hỏi ông Vũ: "Từ khi bà Thảo nộp đơn ly hôn, có khi nào ông gặp các con hỏi ý kiến về việc sống với ai không?". Bị đơn đáp: "Khi gặp các con tôi luôn né tránh đề cập đến những chuyện đau lòng. Chỉ có những việc bà Thảo làm buộc tôi phải lên tiếng để các con hiểu.
Được hỏi về nguyện vọng của các con, ông Vũ nói điều này thể hiện trong nhiều đơn từ, ông chỉ nói "sau này lớn lên các con sẽ hiểu".
Về việc phân chia tài sản, phía ông Vũ giữ nguyên quan điểm chia theo tỷ lệ 70/30 cổ phần sở hữu. Đối với 13 tài sản vợ chung, ông Vũ đồng ý để bà Thảo nhận căn nhà đang ở. 
Kết thúc phần hỏi, phiên xử đang diễn ra phần tranh luận.
Trước đó, tại phiên tòa sáng nay, HĐXX dành nhiều thời gian động viên hai bên cho nhau cơ hội hàn gắn. Bà Thảo đồng ý rút yêu cầu xin ly hôn nhưng ông Vũ không chấp thuận.
Hải Duyên  