TITLE: Hai cây ATM bị cài thiết bị ăn trộm dữ liệu của khách hàng

KEY WORDS: ATM, thiết bị trộm dữ liệu, hai người Trung Quốc, trộm dữ liệu, tại cây ATM.

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Phan Lộ Căn thực nghiệm lại hiện trường. Ảnh: Việt Dũng
Khoảng 17h20 ngày 19/2, cảnh sát hình sự tỉnh Lạng Sơn bắt quả tang Phan Lộ Căn (32 tuổi) và Trương Hữu Bằng (30 tuổi, cùng trú tỉnh Hà Nam, Trung Quốc) lắp đặt thiết bị điện tử nhằm trộm cắp thông tin, dữ liệu tài khoản cá nhân tại hai cây ATM ở khu vực đường Lê Lợi, thành phố Lạng Sơn.
Trên người nghi phạm, cảnh sát thu hai bảng mạch điện tử, ba ống kính máy quay camera, hai USB, một thẻ nhớ, hai thẻ ngân hàng.
Tang vật bị thu giữ. Ảnh: Việt Dũng
Khám chỗ ở của họ tại xã Tân Thanh, huyện Văn Lãng, cảnh sát thu 11 thẻ ngân hàng (trong đó 9 thẻ chứa dữ liệu thông tin tài khoản khách hàng mở tại các ngân hàng nhưng là thẻ giả) và nhiều thiết bị, linh kiện điện tử khác phục vụ cho việc làm thẻ giả và đánh cắp dữ liệu tài khoản khách hàng.
Hai nghi phạm khai nhập cảnh trái phép vào Việt Nam trong tháng 1 với mục đích tìm, lắp đặt thiết bị, linh kiện trộm cắp dữ liệu thông tin tài khoản tại các cây ATM, sau đó làm thẻ giả.
Trương Hữu Bằng tại cơ quan điều tra. Ảnh: Việt Dũng
Theo cơ quan điều tra, Bằng đang bị Công an Trung Quốc truy nã về hành vi sử dụng công nghệ cao để chiếm đoạt tài sản. 