TITLE: Người chồng đứng ở cầu Đông Trù ném xác vợ phi tang

KEY WORDS: giết người, chồng giết vợ, truy sát, phi tang xác, ném xác phi tang

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Ngày 20/2, Phòng cảnh sát hình sự Công an Hà Nội cho biết đang tiếp tục điều tra hành vi giết vợ của Đỗ Ngọc Anh (55 tuổi). Thi thể nạn nhân bị thả trôi sông từ ngày 31/1 chưa được tìm thấy.
Nghi can khoảng 3h ngày 31/1 lái ôtô 16 chỗ đi từ huyện Đông Anh đến nhà vợ là bà Hải (59 tuổi) ở trị trấn Xuân Mai, huyện Chương Mỹ. 9h cùng ngày, Ngọc Anh xông vào giết vợ, lấy chăn phủ lên thi thể và lái xe về nhà.
22h, ông ta quay lại cho bà Hải lên ôtô rồi chở đi theo hướng cầu Đông Trù về huyện Đông Anh. Khi đến cột đèn cao áp trên đường Hoàng Sa (thuộc xã Vĩnh Ngọc, huyện Đông Anh), người chồng dừng xe ở vỉa hè khoảng 45 phút rồi đi đến giữa cầu Đông Trù ném xác vợ xuống sông Đuống.
Cảnh sát đã huy động lực lượng tìm kiếm thi thể nạn nhân song chưa có kết quả. Bà Hải là chủ của ba nhà nghỉ ở thị trấn Xuân Mai (huyện Chương Mỹ). Sau ly hôn năm 2017 bà kết hôn với Ngọc Anh, kém bốn tuổi.
Phòng Cảnh sát hình sự Hà Nội đề nghị người dân báo thông tin liên quan để phục vụ tìm kiếm xác nạn nhân và điều tra vụ án. 