TITLE: Giả danh nhân viên công ty xổ số lừa đảo hàng tỷ đồng - VnExpress

KEY WORDS: giả danh nhân viên công ty xổ số, lừa đảo chiếm đoạt tài sản, nhóm người ở Bạc Liêu bị bắt, Công an Bạc Liêu

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Giàu Em trước lúc bị bắt. Ảnh: Công an cung cấp.
Ngày 21/2, Công an Bạc Liêu đã hoàn tất kết luận điều tra, chuyển hồ sơ sang Viện KSND cùng cấp đề nghị truy tố Lưu Giàu Em (29 tuổi), Trần Văn Nhựt (29 tuổi), Đặng Chí Tâm (43 tuổi, cùng ở huyện Hòa Bình) và 11 người khác về hành vi Lừa đảo chiếm đoạt tài sản.
Theo điều tra ban đầu, để có tiền chia nhau tiêu xài, Giàu Em và Nhựt lên kế hoạch cùng đồng phạm gọi điện thoại cho nhiều người từ Nam ra Bắc làm quen, xưng làm ở Công ty xổ số kiến thiết miền Bắc, nên biết trước kết quả xổ số.
Nhóm này nói rằng công ty đang có chương trình cho số để đối tác ghi lô đề, việc này nhằm giúp đánh sập các chủ thầu đề, lấy tiền trúng sung quỹ Nhà nước và làm từ thiện.
Hàng ngày, cả nhóm gọi điện tới hàng trăm người, cho ngẫu nhiên 2 cặp số khác nhau. Trong đó chắc chắn sẽ có số trùng với kết quả xổ số. Những người trúng tin tưởng, được yêu cầu muốn tiếp tục chơi phải chuyển tiền vào tài khoản của chúng.
Trước khi bị triệt phá năm 2017, nhóm này đã lừa đảo nhiều nạn nhân, chiếm đoạt hàng tỷ đồng.
Hoàng Hạnh 