TITLE: Bán đồ ăn tự làm qua Facebook, tôi có phải đóng thuế?

KEY WORDS: thuế, bán hàng qua mạng, bán hàng qua mạng có phải đóng thuế, thực phẩm, nhà làm, vệ sinh an toàn thực phẩm, ngộ độc thực phẩm, tại nhà, tư vấn

TOPIC: vnexpress, pháp luật, tư vấn

CONTENT: 
Nếu kinh doanh nhỏ như vậy, tôi có phải xin giấy phép và đóng thuế không?
Huy Thịnh
Theo điều 13 Thông tư 47/2014/TT-BCT ngày 5/12/2014 của Bộ Công thương (đã được sửa đổi, bổ sung bởi Thông tư số 21/2018/TT-BCT) quy định về quản lý website thương mại điện tử, đối tượng cần đăng ký là thương nhân hoặc tổ chức có website thương mại điện tử trên đó cung cấp ít nhất một trong các dịch vụ sau: Dịch vụ sàn giao dịch thương mại điện tử; Dịch vụ khuyến mại trực tuyến; Dịch vụ đấu giá trực tuyến.
Ngoài các đối tượng trên, hoạt động kinh doanh thương mại điện tử (kinh doanh online) không phải đăng ký.
Đối với hoạt động kinh doanh trực tiếp, khoản 1 điều 3 Nghị định 39/2007/NĐ-CP ngày 16/3/2007 quy định: Cá nhân hoạt động thương mại là cá nhân tự mình hàng ngày thực hiện một, một số hoặc toàn bộ các hoạt động đ­ược pháp luật cho phép về mua bán hàng hóa, cung ứng dịch vụ và các hoạt động nhằm mục đích sinh lợi khác như­ng không thuộc đối t­ượng phải đăng ký kinh doanh theo quy định của pháp luật về đăng ký kinh doanh và không gọi là "thương nhân" theo quy định của Luật Thương mại.
Đó là cá nhân thực hiện các hoạt động th­ương mại sau:
a) Buôn bán rong (buôn bán dạo) là các hoạt động mua, bán không có địa điểm cố định (mua rong, bán rong hoặc vừa mua rong vừa bán rong), bao gồm cả việc nhận sách báo, tạp chí, văn hóa phẩm của các th­ương nhân đ­ược phép kinh doanh các sản phẩm này theo quy định của pháp luật để bán rong;
b) Buôn bán vặt là hoạt động mua bán những vật dụng nhỏ lẻ có hoặc không có địa điểm cố định;
c) Bán quà vặt là hoạt động bán quà bánh, đồ ăn, n­ước uống (hàng nước) có hoặc không có địa điểm cố định;
d) Buôn chuyến là hoạt động mua hàng hóa từ nơi khác về theo từng chuyến để bán cho người mua buôn hoặc ng­ười bán lẻ;
đ) Thực hiện các dịch vụ: đánh giày, bán vé số, chữa khóa, sửa chữa xe, trông giữ xe, rửa xe, cắt tóc, vẽ tranh, chụp ảnh và các dịch vụ khác có hoặc không có địa điểm cố định;
e) Các hoạt động thương mại một cách độc lập, th­ường xuyên không phải đăng ký kinh doanh khác.
Căn cứ quy định trên, việc kinh doanh các mặt hàng như bạn đề cập sẽ không phải đăng ký hay xin giấy phép của cơ quan nào. Tuy nhiên, bạn cần phải tuân thủ các quy định về an toàn thực phẩm cũng như các quy định khác có liên quan để không xâm hại đến quyền lợi của người tiêu dùng.
Về nghĩa vụ thuế, theo điều 1 Thông tư số 92/2015/TT-BTC ngày 15/6/2015 của Bộ Tài chính (hướng dẫn thi hành một số quy định trong lĩnh vực quản lý thuế), người nộp thuế là cá nhân cư trú bao gồm cá nhân, nhóm cá nhân và hộ gia đình có hoạt động sản xuất, kinh doanh hàng hóa, dịch vụ thuộc tất cả các lĩnh vực, ngành nghề sản xuất, kinh doanh theo quy định của pháp luật nhưng không bao gồm cá nhân kinh doanh có doanh thu từ 100 triệu đồng/năm trở xuống.
Điều này có nghĩa cá nhân có hoạt động kinh doanh có thể phải nộp thuế giá trị gia tăng và thuế thu nhập cá nhân khi có mức doanh thu trên 100 triệu đồng/năm.
Thông tư không quy định về hình thức kinh doanh nên dù kinh doanh trực tiếp hay kinh doanh qua mạng mà có doanh thu trên 100 triệu đồng/năm thì đều phải kê khai và nộp thuế theo quy định của pháp luật.
Về mức thu, với thuế giá trị gia tăng là 1%, thuế thu nhập cá nhân là 0,5% trên tổng doanh thu nếu là hoạt động phân phối, cung cấp hàng hóa; với hoạt động kinh doanh khác thì tỷ lệ thuế giá trị gia tăng là 2%, tỷ lệ thuế thu nhập cá nhân là 1%.
Để việc kê khai, nộp thuế được thuận tiện, bạn có thể liên hệ với chi cục thuế nơi bạn sinh sống để được hướng dẫn cụ thể.
Luật sư Vũ Tiến VinhCông ty luật Bảo An, Hà Nội 