TITLE: Nhân viên qua mặt ông chủ, trộm 455 lượng vàng tây trong 6 năm

KEY WORDS: vàng tây, trộm 455 lượng vàng tây, nhân viên trộm vàng, trộm vàng, khởi tố, Hội An, Quảng Nam

TOPIC: vnexpress, pháp luật, hồ sơ phá án

CONTENT: 
Giữa tháng 1, mang theo lượng lớn vàng tây, Nguyễn Đức Tuấn (28 tuổi) cùng anh trai đi ôtô từ thành phố Hội An tới bán cho một tiệm kim hoàn ở quận Sơn Trà (Đà Nẵng).
Nguyễn Đức Tuấn. Ảnh: C.A.
Trước đó tại Quảng Nam liên tiếp xảy ra côn đồ bịt mặt xông vào tiệm vàng dùng búa đập bể tủ kính nên khi nhận tin Tuấn mang số vàng lớn đi bán, nhà chức trách địa phương lập tức cử người tới quận Sơn Trà. Khi trinh sát đến nơi, anh em Tuấn đã giao dịch xong, rời tiệm.
Nhiều lực lượng công an được yêu cầu phối hợp truy tìm chiếc xe của anh em Tuấn. Khi bị yêu cầu dừng lại, anh em Tuấn chống đối, cố thủ. Nghe thông báo nếu không mở cửa xe sẽ bị dùng biện pháp mạnh và phun hơi cay, Tuấn cùng anh mới chịu ra ngoài. Hai anh em thương lượng chi một phần số tiền lớn ở trong xe nếu "được thả đi".
Nhà chức trách xác định hai anh em vừa bán hơn 230 lượng vàng tây gồm nhẫn, dây chuyền, tằm đeo bông tai và lắc tay, và nhận gần năm tỷ đồng. 
Tại trụ sở công an, anh em Tuấn liên tục trả lời "không biết" trước hàng loạt câu hỏi, nói nhặt được đống vàng ở bên đường. Còn tại nhà Tuấn, làm việc với công an, bố anh ta nói vô tình thấy số vàng lớn trong khi hút cát dưới sông. Ông đưa môt phần số vàng cho hai con mang ra Đà Nẵng bán lấy tiền sắm Tết.
230 lượng vàng anh em Tuấn mang đi bán. Ảnh: C.A.
Theo nhà chức trách, tất cả trang sức có ký hiệu của một tiệm vàng lớn ở Đà Nẵng. Chủ tiệm cho biết rất nhiều cửa hàng trong vùng đã mua hàng ở đây, trong đó có nơi Tuấn đang làm việc.
Ba ngày sau khi bị tạm giữ, trước kết quả điều tra trên của nhà chức trách, Tuấn mới thú nhận, trong năm 2012 đến 2018, được chủ tiệm vàng ở chợ Hội An tin tưởng giao trông coi quầy vàng tây, mỗi ngày Tuấn lấy trộm một ít đem về nhà cất giấu. Khi Tết nguyên đán cận kề, Tuấn cùng anh trai đem 230 lượng đi bán. Trong quá trình điều tra, Tuấn còn nộp thêm 225 lượng.
Sau khi bị bắt, Tuấn tự nguyện giao nộp thêm 200 lượng vàng. Ảnh công an cung cấp
Tuy nhiên, làm việc với điều tra viên, ông chủ của Tuấn cho rằng số vàng Tuấn có được không phải là của tiệm vì mỗi ngày vào sáng sớm vàng được mang đến tiệm, chiều tối kiểm đếm mang về. Việc buôn bán do vợ và người thân trong gia đình thực hiện. Tuấn chỉ phụ trách phía bên ngoài, hướng dẫn khách để xe.
Tuấn lúc này khai lấy vàng vào thời điểm trước khi kiểm đếm để đưa vào tủ trưng bày và trước khi đưa vào két sắt mang về. Tuấn lấy mỗi ngày một ít, trong suốt 6 năm. 
Một điều tra viên cho biết, tiệm này có lượng lớn khách đến đổi ngoại tệ, việc kinh doanh vàng tây không phải mặt hàng chính.
Công an tỉnh Quảng Nam đã khởi tố Tuấn với cáo buộc phạm tội Trộm cắp tài sản.  