TITLE: Luật sư bị hành hung

KEY WORDS: luật sư, Mỹ, hành hung, bào chữa, án tù, bản án, bị cáo, tòa án

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
 
 
Bị cáo Mỹ hành hung luật sư bào chữa vì nhận án tù nửa thế kỷ
Video: Cleveland.com.
Năm 2017, David Chislton, 42 tuổi, bị bắt vì đánh đập bạn gái, đốt chung cư nơi sinh sống, và giết hại chó nuôi. David Chislton sau đó thừa nhận nhiều tội danh như phóng hỏa gây hậu quả nghiêm trọng, cố ý gây thương tích, bạo hành gia đình, ngược đãi thú nuôi. Khung hình phạt truy tố với anh ta từ 19 đến 100 năm tù.
Ngày 19/2, David Chislton cùng luật sư bào chữa Aaron Brockler dự phiên tuyên án tại tòa án hạt Cuyahoga, thành phố Cleveland, bang Ohio, Mỹ. Trước khi tuyên án, thẩm phán phụ trách để ý thấy dù bị còng nhưng tay của David Chislton vẫn tự do di chuyển. Anh ta không để phía sau lưng như thường lệ.
Nghe xong bản án với mức phạt tổng cộng 45 năm tù, David Chislton bất ngờ dùng hai tay bị còng đánh vào mặt luật sư và xô ngã người này. David Chislton mau chóng bị cảnh sát khống chế và dẫn giải ra khỏi phòng xét xử.
Theo Cleveland, luật sư bị thương ở phần mặt, nghi có khả năng bị chấn động não. Nhà chức trách cho biết sẽ khởi tố David Chislton với tội danh mới. Chánh án tòa án hạt Cuyahoga hy vọng luật sư mau chóng hồi phục và khuyến nghị phòng cảnh sát rà soát lại quy trình bảo vệ để đảm bảo an toàn tại tòa. 