TITLE: Bí thư, chủ tịch xã bị bắt vì bán hơn 300 lô đất trái thẩm quyền - VnExpress

KEY WORDS: Bí thư xã bị bắt, chủ tịch xã Nghĩa Đồng bị bắt, Nghệ An, huyện Tân Kỳ, Bán đất trái thẩm quyền

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Ngày 21/2, Phòng cảnh sát kinh tế (Công an Nghệ An) khởi tố bị can với Ngô Xuân Nghĩa (cựu chủ tịch xã Nghĩa Đồng, huyện Tân Kỳ), Trịnh Hữu Minh (cựu bí thư xã Nghĩa Đồng), Trần Văn Tuyên (cựu công chức địa chính xã Nghĩa Đồng) và Nguyễn Công Dũng (cựu công chức tài chính xã Nghĩa Đồng) về tội Lạm quyền trong thi hành công vụ. 
Theo cơ quan điều tra, năm 2005-2015, ông Nghĩa và Minh đã đồng ý chủ trương cho UBND xã bán trái thẩm quyền 337 lô đất với diện tích hơn 178.000 m2m, thu hơn 22 tỷ đồng. Hành vi bán đất này đã gây thiệt hại hơn cho nhà nước hơn 14 tỷ đồng. 
Tiền bán đất này được lãnh đạo xã chi vào xây dựng cơ sở hạ tầng, phục vụ chương trình nông thôn mới. 
Xã Nghĩa Đồng (Tân Kỳ). 
Nhà chức trách đang làm rõ các bị can trên có hành vi vụ lợi cá nhân hay không; xác định trách nhiệm của những cán bộ khác của xã. 