TITLE: Người đàn ông gọi em rể ra đầu ngõ, bắn tử vong

KEY WORDS: em rể, bắn em rể tử vong, giết người, súng săn tự chết, sát thương, bắn chết người

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Khoảng 22h30 ngày 21/2, do mâu thuẫn trong lúc đi chơi ở xã Nông Hạ (huyện Chợ Mới, Bắc Kạn), ông Hà Duy Tuyết (59 tuổi) lấy súng săn tự chế bắn vào bả vai ông Vũ Đình Bẩy (47 tuổi).
Nghi can Tuyết tại cơ quan điều tra. Ảnh: Công an Bắc Kạn.
Khi ông Bẩy bị thương nặng được đưa đi cấp cứu, ông Tuyết tiếp tục cầm súng chạy qua nhà em rể Hà Văn Thọ (46 tuổi) ở cùng thôn, gọi ra cổng rồi bắn tử vong.
Nghi can sau đó ra cơ quan điều tra đầu thú. Theo cảnh sát, giữa ông Tuyết và Thọ có xảy ra tranh chấp đất đai. 