TITLE: Hàng chục cảnh sát vây bắt ổ bạc ở miền Tây - VnExpress

KEY WORDS: Hàng chục cảnh sát bắt bạc, miền Tây, Kiên Giang

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Những người có mặt tại sòng bạc, cùng tang vật bị cảnh sát tạm giữ. Ảnh: Lan Vy.
Chiều 21/2, hàng chục cảnh sát ở TP Rạch Giá, tỉnh Kiên Giang đột kích vào sòng bạc tại khu đất trống tại phường Vĩnh Quang. Nhiều con bạc tháo chạy tán loạn nhưng bị khống chế.
Cảnh sát tạm giữ 28 người, 150 triệu đồng, 50 bộ bài tây, nhiều xe máy...
Sòng bài này mới hình thành sau Tết Nguyên đán. Hàng ngày có rất đông người, đủ mọi lứa tuổi, đến chơi bài cào ba lá ăn tiền, mỗi ván vài triệu đồng.
Lan Vy 