TITLE: Bồi thường vì bắt nạt

KEY WORDS: bắt nạt, bắt nạt học đường, tự tử, học sinh, nam sinh, nhảy lầu tự tử, Nhật Bản

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Sáng 11/10/2011, nam sinh lớp 8 tại trường trung học cơ sở thuộc thành phố Otsu, Nhật Bản tìm đến cái chết tại nhà riêng vì bị bạn cùng lớp bắt nạt. Mất con, tháng 2/2012, bố mẹ nam sinh khởi kiện ba học sinh cùng lớp và người giám hộ, đòi bồi thường 38,5 triệu yên. 
Ngày tòa xét xử, gia đình nam sinh đưa ra bằng chứng cho thấy cậu bé bị bạn đấm đá vào mặt, bị xịt nguyên một lọ thuốc chống ra mồ hôi vào người, bị trói chặt chân tay...
Phía bị đơn thừa nhận đã thực hiện một số hành động trên, nhưng khẳng định chỉ coi đó là đùa vui với nhau.
Thẩm phán nhận định rằng hành động bắt nạt của hai người bạn học đã liên tục gây áp lực tâm lý đối với nạn nhân, khiến em cảm thấy bị cô lập, bất lực và tuyệt vọng. Tòa nhận thấy có tồn tại quan hệ nhân quả giữa hành động bắt nạt và cái chết của nạn nhân.
Ngày 19/2, thẩm phán tuyên hai nam sinh phải trả khoản tiền bồi thường 37,5 triệu yên cho nguyên đơn. Nam sinh còn lại không có nghĩa vụ bồi thường vì mức độ tham gia ít.
Tòa cũng miễn trách nhiệm cho những người giám hộ vì cho rằng họ không vi phạm nghĩa vụ theo dõi đôn đốc hai nam sinh.
Bố cậu bé lấy khăn che nước mắt khi nghe phán quyết của tòa. Ảnh: Asahicom.
Sau phiên tòa, bố nạn nhân bày tỏ sự hài lòng trước phán quyết, đồng thời cảm ơn nhiều bạn học cũ của con đã cung cấp bằng chứng.
Trước đó, bố mẹ nam sinh từng khởi kiện chính quyền thành phố Otsu vì không chủ động ngăn chặn vụ bắt nạt. Thành phố Otsu đã xin lỗi công khai và bồi thường 13 triệu yên nhật vào tháng 3/2015.
Japan Times đưa tin bắt nạt bạn học là vấn đề nghiêm trọng của Nhật Bản. Năm 2017 đã xảy ra hơn 410.000 vụ bắt nạt trong các trường thuộc cấp giáo dục cơ bản. Theo dữ liệu của Bộ Giáo dục Nhật Bản, 10 trên tổng số 250 học sinh tự tử là nạn nhân bị bắt nạt tại trường học. 