TITLE: Những trợ cấp bạn sẽ được hưởng khi nhập ngũ

KEY WORDS: Nghĩa vụ quân sự, nhập ngũ, nghỉ phép, quyền lợi, quân hàm, binh sĩ, hạ sĩ quan, tư vấn pháp luật.

TOPIC: vnexpress, pháp luật, tư vấn

CONTENT: 
Theo điều 50 Luật Nghĩa vụ quân sự 2015 và từ điều 3, 4, 5, 6, 7 Nghị định số 27/2016 ngày 6/4/2016 quy định một số chế độ, chính sách đối với hạ sĩ quan, binh sĩ phục vụ tại ngũ, xuất ngũ và thân nhân của hạ sĩ quan, binh sĩ tại ngũ, khi đi nghĩa vụ quân sự bạn được hưởng những quyền lợi sau:
- Được nghỉ phép hàng năm: từ tháng thứ 13 trở đi được nghỉ phép hàng năm; thời gian nghỉ là 10 ngày (không kể ngày đi và về) và được thanh toán tiền tàu, xe, tiền phụ cấp đi đường. Ngoài ra, hạ sĩ quan, binh sĩ đã nghỉ phép năm theo chế độ, nếu gia đình gặp thiên tai, hỏa hoạn nặng hoặc bố, mẹ đẻ; bố, mẹ vợ hoặc bố, mẹ chồng; người nuôi dưỡng hợp pháp; vợ hoặc chồng và con đẻ, con nuôi hợp pháp từ trần, mất tích hoặc hạ sĩ quan, binh sĩ lập được thành tích đặc biệt xuất sắc trong thực hiện nhiệm vụ thì được nghỉ phép đặc biệt, thời gian không quá năm ngày (không kể ngày đi và về) và được thanh toán tiền tàu, xe, tiền phụ cấp đi đường theo quy định hiện hành.
- Được hưởng thêm 250% phụ cấp quân hàm hiện hưởng nếu được Bộ trưởng Quốc phòng quyết định kéo dài thời gian phục vụ tại ngũ từ tháng thứ 25 trở đi.
- Được miễn tiền cước khi chuyển tiền, bưu phẩm, bưu kiện; được cấp bốn tem thư/tháng, giá tem thư theo quy định của Bộ Thông tin và Truyền thông và được cấp cùng kỳ phụ cấp quân hàm hàng tháng.
- Trước khi nhập ngũ hạ sĩ quan, binh sĩ tại ngũ là thành viên hộ nghèo, học sinh, sinh viên mà vay tiền từ ngân hàng chính sách xã hội thì được tạm hoãn trả và không tính lãi suất trong thời gian tại ngũ theo quy định hiện hành.
- Hạ sĩ quan, binh sĩ tại ngũ có đủ điều kiện, tiêu chuẩn về phẩm chất chính trị, đạo đức, văn hóa, sức khoẻ, độ tuổi thì được tham gia tuyển sinh theo quy định của Bộ Quốc phòng và được cộng Điểm ưu tiên trong tuyển sinh theo quy định hiện hành.
- Hạ sĩ quan, binh sĩ tại ngũ được hưởng các khoản trợ cấp sau:
+ Trợ cấp xuất ngũ một lần: cứ mỗi năm phục vụ trong Quân đội (đủ 12 tháng): được trợ cấp bằng hai tháng tiền lương cơ sở.
+ Trợ cấp tạo việc làm: được trợ cấp tạo việc làm bằng 6 tháng tiền lương cơ sở khi hoàn thành nghĩa vụ phục vụ tại ngũ.
Bên cạnh đó còn được phụ cấp theo quân hàm hiện hưởng theo điều 3 Thông tư số 88/2018/TT-BQP hướng dẫn thực hiện một mức lương cơ sở với đối tượng đang hưởng lương hoặc phụ cấp quân hàm từ ngân sách nhà nước trong cơ quan, đơn vị thuộc Bộ Quốc phòng với mức phụ cấp là:
Mức phụ cấp = Mức lương cơ sở x Hệ số phụ cấp quân hàm hiện hưởng.
Ngoài ra tại khoản 2 điều 50 Luật Nghĩa vụ quân sự 2015 và Điều 6 Nghị định số 27/2016, thân nhân của hạ sĩ quan, binh sĩ tại ngũ được hưởng quyền lợi sau:
- Thân nhân hạ sĩ quan, binh sĩ tại ngũ được hưởng chế độ bảo hiểm y tế theo quy định của Luật bảo hiểm y tế, được hưởng trợ cấp khó khăn do ngân sách nhà nước bảo đảm
- Nhà ở gặp tai nạn, hỏa hoạn, thiên tai dẫn đến bị sập nhà, trôi nhà, cháy nhà hoặc phải di dời chỗ ở hoặc tài sản bị hư hỏng, thiệt hại nặng về kinh tế: Trợ cấp ba triệu đồng/suất/lần.
- Thân nhân bị ốm đau từ một tháng trở lên hoặc điều trị một lần tại bệnh viện từ bẩy ngày trở lên: Trợ cấp 500.000 đồng/thân nhân/lần.
- Thân nhân từ trần, mất tích: Trợ cấp hai triệu đồng/người.
- Con đẻ, con nuôi hợp pháp: Được miễn, giảm học phí.
Luật sư Phạm Thanh BìnhCông ty Luật Bảo Ngọc, Hà Nội 