TITLE: đâm trọng thương bố ruột

KEY WORDS: đâm trọng thương, thủng ruột, đâm người, thanh niên, không tay, người khuyết tật

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Rory O’Connor, 23 tuổi, khi sinh ra không có tay, sống với bố mẹ tại nhà riêng ở thành phố Cardiff, xứ Wales, Anh. Sau một lần bị dọa nạt khi đang đi bộ vào cuối năm 2018, Rory O’Connor đã mang theo một nửa lưỡi kéo kẹp giữa ngón chân cái để phòng thân. Điều này khiến bố mẹ cậu ta vừa lo lắng vừa giận.
Ngày 3/11/2018, Rory O’Connor, 23 tuổi, cãi nhau với bố về chuyện mang theo vật này trong người. Người bố tức giận lấy phần ống nhựa dài một mét của máy hút bụi chọc vào ngực con trai. Rory O’Connor vung chân phản kháng trong khi vẫn đang kẹp chặt lưỡi kéo khiến bố bị thương.
Rory O’Connor bị bắt về tội Cố ý gây thương tích, sau đó được tại ngoại chờ xét xử. Tại phiên tòa sơ thẩm hình sự mở cuối tháng 2, Rory O’Connor thừa nhận chỉ sơ suất đâm bố mình chứ không cố ý.
Rory O’ Connor tại tòa sơ thẩm hình sự Cardiff. Ảnh: Wales News Service.
Tại tòa, bố của Rory O’Connor cho biết mối quan tâm lớn nhất của mình là sức khỏe và tương lai của con trai. Ông không muốn sự cố đáng tiếc này trở thành khoảnh khắc tiêu cực quyết định cuộc đời con trai vì cậu còn có thể cống hiến nhiều điều cho xã hội.
Luật sư bào chữa nhấn mạnh vào nỗ lực vượt qua xuất phát điểm đáng buồn trong cuộc đời của người thanh niên. Bất chấp khiếm khuyết cơ thể, Rory O’Connor từng tham gia đội bóng đá dành cho cầu thủ lành lặn, từng đại diện cho quê hương thi đấu bơi lội. Bị cáo chưa từng có tiền án tiền sự và rất hối lỗi trước hành động của mình. Luật sư mong rằng sẽ được tòa án tuyên phạt công ích, từ đó giúp Rory O’Connor trở nên thêm độc lập, gặp gỡ nhiều người mới.
Thẩm phán Philip Harris-Jenkins nhận định Rory O’Connor có thể dùng chân tự làm được nhiều việc như tắm rửa, là một thanh niên xuất sắc, đã vượt qua được khiếm khuyết nghiêm trọng của cơ thể. Theo ông, thanh niên 23 tuổi là người trẻ không thể đánh giá bằng tiêu chuẩn thông thường.
Hồ sơ vụ án cho thấy Rory O’Connor bị trầm cảm vào cuối giai đoạn thiếu niên và có chuyển biến tiêu cực sau lần bị đe dọa khi đang đi dạo. Những yếu tố trên có vẻ đã làm bị cáo càng tự ti.
Theo Wales Online, thẩm phán cuối cùng đưa ra bản án thấp hơn khung hình phạt thông thường, tuyên Rory O’Connor 12 tháng lao động công ích, bao gồm 100 giờ làm việc không công và phải tham gia khóa học tái hòa nhập cộng đồng. 