TITLE: Cô gái Mỹ hầu toà vì vờ bị ung thư để lợi dụng lòng tốt của đồng nghiệp

KEY WORDS: Mỹ, ung thư, lợi dụng, lòng tốt, đồng nghiệp, mắc bệnh ung thư, lừa đảo chiếm đoạt tài sản

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Năm 2013, Jessica Krecskay tiết lộ tin mình bị ung thư buồng trứng với các bạn đồng nghiệp tại một trung tâm giảm cân ở thành phố Edgewood, bang Kentucky, Mỹ. Sau khi cạo đầu, cô gái nói căn bệnh đã di căn khắp cơ thể, chỉ còn sống được ít ngày.
Đồng nghiệp hay tin dữ đều cố gắng giúp đỡ Jessica Krecskay trong những ngày cuối đời. Họ chia nhau dọn nhà hộ, mời cô gái đi ăn, thậm chí là nhường số ngày nghỉ ốm hoặc nghỉ phép có trả lương cho Jessica Krecskay. Người sếp còn rộng rãi tới mức giúp cô gái chi trả phí sinh hoạt.
Để có tiền cho Jessica Krecskay điều trị, các bạn đồng nghiệp đã tổ chức buổi quyên góp tiền bằng hình thức đấu giá và quay số từ thiện, tổng cộng được 10.000 USD. Số tiền này, Jessica Krecskay dùng để đi du lịch cùng gia đình tới công viên giải trí Disneyland. Cô gái nói với mọi người đây sẽ là chuyến du lịch cuối cùng trong đời vì thời gian sống chỉ còn tính bằng ngày.
Tuy vậy, trong hai năm tiếp theo, tình hình sức khỏe của Jessica Krecskay không có gì biến chuyển. Có lần một nữ đồng nghiệp phát hiện Jessica Krecskay ngất ở chỗ làm nên đã xem lại camera an ninh. Băng ghi hình cho thấy cô gái nằm dưới sàn cầm điện thoại nhắn tin, nhưng khi vừa nghe thấy tiếng thang máy, Jessica Krecskay lập tức bỏ điện thoại xuống, vờ như bị ngất.
Một số đồng nghiệp càng thêm nghi ngờ khi Jessica Krecskay tỏ ra giấu giếm, giữ kín thông tin tình trạng bệnh.
Năm 2017, cảnh sát thành phố Edgewood phanh phui một vụ vờ bị ung thư để lừa đảo. Cho rằng mình có thể cũng bị lừa, người quản lý công ty yêu cầu được xem giấy tờ chứng minh bệnh tật của Jessica Krecskay và cô lập tức nghỉ việc.
Sau khi nhận được tin báo, cảnh sát vào cuộc, phát hiện Jessica Krecskay chưa hề bị ung thư. Cô gái 25 tuổi bị bắt giữ vào ngày 14/2 khi đang làm việc cho một trung tâm chăm sóc sức khỏe khẩn cấp.
Jessica Krecskay bị buộc tội lừa đảo chiếm đoạt tài sản. Nếu bị kết tội, cô đối diện với án phạt từ 5 tới 10 năm tù. Theo Oxygen, hiện Jessica Krecskay được tại ngoại sau khi trả số tiền bảo lãnh 2.500 USD. Phiên hầu tòa tiếp theo được ấn định vào ngày 4/3. 