TITLE: Gã thanh niên trộm gần 90 triệu đồng của mẹ người yêu - VnExpress

KEY WORDS: rễ tương lai, trộm tiền mẹ vợ, Kiên Giang

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Lê Tấn Đạt bị bắt tạm giam. Ảnh: Lan Vy.
Ngày 24/2, Công an huyện Gò Quao, tỉnh Kiên Giang đã khởi tố, bắt tạm giam Lê Tấn Đạt (31 tuổi, TP Vị Thanh, Hậu Giang) để điều tra hành vi Trộm cắp tài sản.
Theo điều tra ban đầu, một năm qua, Đạt có quan hệ yêu đương với con gái của người phụ nữ 48 tuổi ở huyện Gò Quao. 
Gã trình bày ý định tiến đến hôn nhân nên được thường xuyên đến chơi và ngủ lại nhà người yêu. Thời gian này, Đạt để ý thấy mẹ vợ tương lai hay cất tiền phía sau bức tranh treo tường nên nảy sinh ý định lấy trộm.
Sáng 16/2, thừa lúc bà đi làm rẫy, Đạt lén lấy 87 triệu đồng. Gã trích 80 triệu đồng mang về nhà gửi người thân rồi quay sang chở vợ sắp cưới đi chơi.
Gia đình nạn nhân phát hiện mất tài sản lớn, báo cảnh sát thì Đạt bỏ trốn và bị bắt giữ vào hôm sau. Cảnh sát đã thu hồi số tiền trả lại cho bị hại.
Lan Vy 