TITLE: Bi kịch gia đình từ việc tranh cãi thời điểm đưa con đi khám bệnh

KEY WORDS: bi kịch gia đình, người chồng gây trọng tội với vợ, Hà Tĩnh, Công an Hà Tĩnh, xã Cương Gián, huyện Nghi Xuân

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Ngày 24/2, Công an Hà Tĩnh cho biết, nghi can Lê Hải Châu (61 tuổi, trú thôn Ngư Tịnh, xã Cương Gián, huyện Nghi Xuân) trong thời gian bị tạm giữ đã liên tục bày tỏ hối hận vì lỡ sát hại vợ vào ba hôm trước. Ông Châu đang phải đối mặt với cáo buộc phạm tội Giết người, theo điều 123 Bộ luật Hình sự 2015.
Theo nhà chức trách, ngày 19/2, do mâu thuẫn gia đình, ông Châu cầm dao rựa dài 30 cm tấn công vợ Chu Thị Hà (56 tuổi) khiến tử vong. Sau gây án, ông ra bãi biển xã Xuân Liên định tự tử song bị công an xã phát hiện, khống chế đưa về trụ sở.
Căn nhà khang trang được xây bằng tiền đi xuất khẩu lao động của bà Hà gửi về. Ảnh: C.A
Vợ chồng ông Châu có ba con, cậu cả bị bệnh Down, hiện chưa lập gia đình. 20 năm trước, bà Hà rời quê đi sang Hàn Quốc xuất khẩu lao động. Ông Châu ở nhà đi làm thuê, chăm lo cho các con. "Bà Hà vài năm mới về một lần. Hai tháng trước bà ấy về quê ăn Tết, định sắp tới sẽ ra nước ngoài tiếp. Nhờ tiền vợ gửi về, ông Châu tích góp xây được căn nhà khang trang, cuộc sống thuộc hàng khá trong thôn", một người họ hàng nói.
Cán bộ công an cho hay, quá trình lấy lời khai, ông Châu phủ nhận sát hại vợ do ghen tuông, cho hay nguyên nhân do bất đồng quan điểm.
Nghi can Châu làm việc với cảnh sát. Ảnh: C.A
"Ngày 19/2, bà Hà muốn đưa cậu con trai đầu đi Hà Nội khám bệnh, ông Châu nói mới ra Tết, để từ từ vài hôm nữa. Hai vợ chồng sau đó to tiếng", một điều tra viên nói.
Khám nghiệm hiện trường, nhà chức trách xác định bà Hà chết do bị nhiều nhát chém, song ông Châu khai chỉ cứa vào cổ một nhát.
Ông Nguyễn Văn Quý, Trưởng thôn Ngư Tịnh, ông Châu trải qua hai lần tai biến, thỉnh thoảng thần kinh không ổn định nhưng chưa từng gây mất lòng xóm giềng.
"Vài tuần trước, vợ chồng họ còn đi chúc Tết cùng nhau, rất tình cảm, giờ lại ra nông nỗi này. Chồng vào tù, vợ mất, ai sẽ lo cho người con bệnh tật đây", người hàng xóm buồn rầu nói. 