TITLE: Đâm chết vợ vì nhậu với người đàn ông lạ trong đêm - VnExpress

KEY WORDS: đâm chết vợ, Công an Sóc Trăng, nhậu say, ghen cuồng

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Ngày 22/2, Công an tỉnh Sóc Trăng bắt giữ Châu Hữu Hạnh (33 tuổi) về hành vi Giết người. Nạn nhân 28 tuổi, vợ của nghi phạm.
Theo điều tra ban đầu, tối hôm trước, Hạnh được vợ thông báo đến nhà người quen lấy áo và điện thoại. Đến khuya, không thấy vợ về nên gã đi tìm.
Khi thấy chị này ngồi nhậu với hai người đàn ông lạ, Hạnh tức giận đến cự cãi rồi lấy dao đâm vợ tử vong.
Hoàng Hạnh 