TITLE: Lập địa điểm tâm linh giả ở chùa Hương để lừa du khách

KEY WORDS: địa điểm tâm linh, chùa Hương, lừa đảo du khách, đóng góp công đức, Phòng Cảnh sát hình sự

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Ngày 22/2, Công an Hà Nội đang hoàn tất hồ sơ xử lý nhóm người lừa đảo chiếm đoạt tài sản của du khách tại chùa Hương (huyện Mỹ Đức).
Đôi vợ chồng bị tạm giữ Nguyễn Văn Xuân - Trịnh Thị Thu khai, thuê năm người làm lễ tại khu vực họ đặt tên là "Suối Tiên". Mục đích là muốn du khách lầm tưởng đó là nơi tâm linh.
Khi du khách đi qua, nhóm "nhân viên" lôi kéo, nhận một số đồ vật cúng lễ, ghi sổ công đức. Đôi vợ chồng theo dõi, kiểm soát từ xa qua hệ thống camera.
Ngày 20/2, cảnh sát đã bắt quả tang hành vi lừa đảo của Xuân - Thu, thu giữ hơn ba triệu đồng cùng nhiều phương tiện hoạt động mê tín. 