TITLE: Thanh niên tử vong khi chạy trốn cảnh sát vây ráp trường gà - VnExpress

KEY WORDS: thanh niên bị đuối nước, chạy trốn cảnh sát, Công an Cà Mau, vây ráp trường gà

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Hàng chục cảnh sát vây ráp trường gà trong khu đất trống ở phường Tân Xuyên, TP Cà Mau, trưa 21/2. Nhiều người đang sát phạt ăn thua bằng tiền bỏ chạy tán loạn.
Trong số đó, nam thanh niên 24 tuổi khi chạy được 500 m không may trượt chân xuống kênh, bị đuối nước. Do khu vực này có nhiều lau sậy nên không ai nhìn thấy cứu vớt. Gần 2 giờ sau, nạn nhân được người dân phát hiện nhưng đã tử vong.
Cảnh sát đã khám nghiệm tử thi, đồng thời bàn giao thi thể cho gia đình lo hậu sự.
Hoàng Hạnh 