TITLE: Nữ tiếp viên massage khỏa thân phục vụ khách ở Sài Gòn - VnExpress

KEY WORDS: kiểm tra massage kích dục, nữ nhân viên khoả thân, khiêu dâm

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Cơ sở massage bị cảnh sát kiểm tra. Ảnh: Quốc Thắng.
Tối 22/2, cơ sở massage Lê Hân Đại Nam trên đường Bùi Thị Xuân (quận 1) tấp nập khách ra vào. Nhiều trinh sát hình sự, Quản lý hành chính và phường Phạm Ngũ Lão tiếp cận, bất ngờ khống chế bảo vệ, ập vào kiểm tra.
Đạp tung cửa hai phòng VIP, cảnh sát bắt quả tang hai nữ tiếp viên không mặc quần áo đang kích dục cho hai người đàn ông.
Các cô gái khai, khách đến đây luôn được phục vụ trong tình trạng khỏa thân. Sau khi massage "khỏe", họ được gợi ý kích dục với giá 600.000 đồng. Nếu muốn cùng lúc có bốn nữ nhân viên phục vụ, quý ông phải trả hơn 3 triệu đồng. 
Nữ nhân viên bị bắt quả tang trong tình trạng không mảnh vải che thân. Ảnh: Quốc Thắng.
Tiệm massage này nằm tại tầng 7 trong khách sạn 11 tầng ở trung tâm Sài Gòn. Hàng ngày, nơi này rất đông khách đến "vui vẻ", nhất là các ngày cuối tuần.
Cơ sở này bị lập biên bản với các lỗi phòng thiếu sáng, dùng các phương thức phục vụ có tính chất khiêu dâm...
Quốc Thắng  