TITLE: Cô gái bị bắt giữ, ép phục vụ quán karaoke

KEY WORDS: cô gái, bắt giữ, ép phục vụ, quán karaoke, Công an Thái Nguyên, khởi tố bị can

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Ngày 22/2, Công an thị xã Phổ Yên (Thái Nguyên) đã khởi tố ba bị can Dương Quang Hải (26 tuổi), Nguyễn Văn Hoàng (22 tuổi) và Nguyễn Văn Việt (16 tuổi) để điều tra về hành vi bắt, giam giữ người trái pháp luật.
Một trong ba bị can bắt giữ cô gái để ép làm nhân viên quán karaoke.
Khoảng tháng 1, ba bị can đã khống chế cô gái quê ở thị xã Sơn Tây (Hà Nội) lên Phổ Yên để làm nhân viên quán karaoke. Nạn nhân chống đối không nghe.
Trong 20 ngày giam, bắt giữ cô gái tại nhà trọ, chúng đã đánh đập, cắt tóc, dùng xích và khóa nạn nhân. 
Nhận được trình báo, các trinh sát đã vào cuộc, giải cứu cô gái.  