TITLE: Đặc nhiệm truy bắt gã giả gái móc túi du khách ở Sài Gòn - VnExpress

KEY WORDS: đặc nhiệm sài gòn, giả gái móc túi du khách, phố Tây sài gòn

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Nghi can giả gái tại cơ quan điều tra. Ảnh: Quốc Thắng.
Rạng sáng 24/2, tổ đặc nhiệm Công an quận 1 (TP HCM) tuần tra khu vực trung tâm thì phát hiện nam thanh niên giả gái đi xe máy lượn lờ nên theo dõi. Gã này bất chợt dừng xe xuống đi bộ khi phát hiện hai du khách nước ngoài.
Từ phía sau, tên này õng ẹo tiếp cận, sờ mó vùng nhạy cảm của nam du khách rồi móc chiếc iPhone tẩu thoát. Hai du khách đã ngà say vẫn không hay biết đứng cười cợt, trong khi đặc nhiệm từ phía sau lao theo.
Phát hiện cảnh sát, tên trộm tăng tốc tháo chạy nhưng bị ép ngã vào lề đường. Cảnh sát khoá tay "cô gái" cùng tang vật đưa về trụ sở.
Tại cơ quan công an, kẻ này khai tên Nguyễn Thành Tây (31 tuổi, quê Cần Thơ). Nam du khách người Trung Quốc được cảnh sát trả lại điện thoại tỏ ra rất cảm kích. 
Cảnh sát trả lại điện thoại cho du khách Trung Quốc. Ảnh: Quốc Thắng.
"Nghi can này thuộc diện theo dõi của cảnh sát từ lâu", trinh sát đặc nhiệm cho hay.
Quốc Thắng 