TITLE: Giả đầu tư công trình phúc lợi để lừa hàng tỷ đồng

KEY WORDS: lừa đảo chiếm đoạt tài sản, lừa tiền ký quỹ, giả danh từ thiện, giám đốc lừa đảo

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Bà Linh tại cơ quan điều tra. Ảnh: Trần Tuấn
Ngày 23/2, nhà chức trách Quảng Bình cho hay đã khởi tố bà Mai Thùy Linh (52 tuổi, trú huyện Hóc Môn, TP HCM) để làm rõ tội Lừa đảo chiếm đoạt tài sản.
Theo điều tra, bà Linh xưng là giám đốc một công ty ở TP HCM, được tổ chức quốc tế tài trợ để xây dựng các công trình an sinh xã hội như trường học, trụ sở UBND xã... bằng hình thức "chìa khóa trao tay".
Giữa năm 2016, bà Linh đồng ý xây dựng hai công trình an sinh xã hội. Một doanh nghiệp ở huyện Bố Trạch được bà đồng ý giao là tổng thầu, yêu cầu nộp tiền bảo lãnh trách nhiệm 1,3 tỷ đồng, cam kết giải ngân theo tiến độ công trình.
Bà Linh còn rêu rao đầu tư thêm tám công trình khác với tổng vốn 74,3 tỷ đồng. Tin lời, năm công ty nộp tiền cho bà 5,5 tỷ đồng. Thực tế, bà ta không được tổ chức nào tài trợ, cũng không giải ngân tiền cho các công trình ở Quảng Bình.
Tháng 11/2018, nhà chức trách Hà Tĩnh đã khởi tố bà Linh với tội danh Lừa đảo chiếm đoạt tài sản. 