TITLE: Hung thủ sát hại người cha dắt con đi dạo vì tưởng nhầm là kẻ bắt cóc trẻ em uống nhiều rượu

KEY WORDS: bắt cóc, nhầm tưởng bắt cóc, giết người, đâm người, Long An

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Ngày 22/2, Công an tỉnh Long An tạm giữ hình sự Nguyễn Ngọc Hải Điền (26 tuổi) để điều tra hành vi Giết người.
Tại cơ quan công an, nghi phạm khai trưa hôm qua đi uống rượu với nhóm bạn. Đến chiều, do trời nóng nên Điền ghé công viên thị trấn Hậu Nghĩa ở gần nhà hóng mát, nghe tiếng tri hô "bắt cóc trẻ em" của người phụ nữ bán vé số.
Khi đó, anh Lê Hoài Bảo (28 tuổi, quê Kiên Giang) đang đùa giỡn với con trai 4 tuổi. Nghi anh này là người bắt cóc đứa trẻ, Điền chạy đến can thiệp. Anh Bảo nhiều lần giải thích mình là cha của bé, nhưng hắn không tin.
Hai người sau đó xảy ra cự cãi. "Do có rượu", Điền không kiểm soát được bản thân, chạy đến quán gần đó lấy dao xông tới đâm nạn nhân tử vong.
Theo chính quyền địa phương, vợ chồng anh Bảo đến thị trấn Hậu Nghĩa thuê nhà mở tiệm cắt tóc khoảng 10 ngày. Chiều qua, hai cha con ra công viên gần nhà chơi. Do bé chơi đùa chạy ra đường nguy hiểm nên anh Bảo giữ con lại. Bà lão bán vé số do bị lãng tai tưởng nhầm là bắt cóc trẻ em nên đã hô hoán.
Hôm nay, thi thể nạn nhân đã được bàn giao cho người thân lo hậu sự. Nhiều người đã đến chia buồn cùng gia đình.
An Nam 