TITLE: Nghi án bé gái 8 tuổi bị cha phi tang xác xuống sông Hàn

KEY WORDS: sông Hàn, bố giế con, phi tang xác ở sông Hàn, bé gái 8 tuổi, giết người, sát hại, cha giết con, Đà Nẵng

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
4h hôm nay (25/2), Công an Đà Nẵng đã bắt Bùi Văn Hời (33 tuổi, trú xã Hoà Tiến, huyện Hưng Hà, tỉnh Thái Bình) để điều tra nghi án phi tang xác con gái 8 tuổi xuống sông Hàn.
Theo xác minh của công an, sau ly hôn vào tháng 3/2018, Hời đưa con từ tỉnh Thái Bình vào Đà Nẵng sinh sống và gửi tại một ngôi chùa. Tháng 1/2019, Hời đón con về ở cùng anh ta và người tình nước ngoài. Quá trình chung sống với đứa trẻ, đôi tình nhân thường xảy ra bất hòa.
Công an đang tìm kiếm thi thể bé gái ở khu vực gần cầu Thuận Phước. Ảnh: N.T.
Cảnh sát cáo buộc, bực tức khi người tình bỏ về nước, chiều 1/2 Hời siết cổ con tại một khách sạn ở quận Sơn Trà, phi tang xuống sông Hàn (khu vực gần cầu Thuận Phước).
Ngày 24/2, mẹ vợ cũ của Hời trình báo việc cháu gái mất tích với Công an Đà Nẵng. Nhà chức trách đang tiếp tục lấy lời khai của nghi phạm, tìm kiếm thi thể nạn nhân. 