TITLE: Mạo danh doanh nghiệp báo đổi số tài khoản ngân hàng để lừa 2 triệu USD

KEY WORDS: tài khoản, đổi số tài khoản, ngân hàng, 2 triệu USD, trường tiểu học

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Năm 2018, học khu độc lập Crowley, hạt Tarrant, bang Texas, Mỹ thuê công ty Steele & Freeman làm nhà thầu xây dựng dự án trường tiểu học và trung tâm hướng nghiệp, thanh toán từng đợt qua chuyển khoản ngân hàng.
Ngày 24/10/2018, ban lãnh đạo học khu nhận được email của người xưng là kế toán của công ty xây dựng Steele &Freeman, cho biết tài khoản ngân hàng của công ty đã thay đổi, các lần thanh toán sau hãy gửi vào tài khoản mới tại bang Florida.
Sau khi thử chuyển 1 USD để xác thực, kế toán học khu tin tưởng và gửi đi số tiền 522.588 USD tới tài khoản "mới" vào ngày 13/11/2018. Học khu tiếp tục thanh toán hơn 1,4 triệu USD ngay hôm sau.
Tới ngày 20/11/2018, ban lãnh đạo học khu phát hiện công ty xây dựng chưa hề nhận được số tiền thanh toán. Sự việc được báo cho Cục Điều tra Liên bang FBI.
FBI truy ra chủ nhân thật sự của tài khoản nhận tiền là Donald Conkright, 61 tuổi, cư dân bang Florida, không hề có liên hệ với công ty xây dựng Steele & Freeman. Người này mở tài khoản vào 15/10/2018 và gửi trước vào đó 1.000 USD. Sau khi nhận được tiền thanh toán lần đầu tiên, Donald Conkright đã viết séc, mua hàng và rút tiền từ tài khoản với tổng giá trị hơn 50.000 USD.
Theo Star-telegram, sau lần nhận thanh toán thứ hai, Donald Conkright lập tức chuyển hơn 1,6 triệu USD ra khỏi tài khoản, trong đó 750.000 USD được gửi vào sổ tiết kiệm của riêng nghi phạm. Khi bị nhân viên ngân hàng hỏi về nguồn gốc số tiền, Donald Conkright nói là tiền thừa kế của bạn gái.
Trong những ngày tiếp theo, người đàn ông rút ra tổng cộng 300.000 USD để mua  chiếc BMW M3, hai chiếc đồng hồ Rolex.
Ngày 13/12/2018, Donald Conkright bị bắt giữ tại thị trấn Big Pine Key, hạt Monroe, bang Florida và bị truy tố về hai hành vi lừa đảo. Nếu bị kết tội, Donald Conkright đối diện với án tù 30 năm và phạt tiền một triệu USD cho mỗi hành vi lừa đảo. 