TITLE: Thêm nghi can chém bác sĩ Chiêm Quốc Thái bị bắt - VnExpress

KEY WORDS: bác sĩ Chiêm Quốc Thái, trả thù khi ly hôn, thuê giang hồ trả thù chồng, Vũ Thụy Hồng Ngọc

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Danh Tiến lúc bị bắt. Ảnh: Công an cung cấp.
Ngày 23/2, Công an tỉnh Cà Mau phối hợp Cục Cảnh sát hình sự (C02) Bộ Công an bắt Danh Tiến (27 tuổi, quê Sóc Trăng) về hành vi Cố ý gây thương tích. 
Tiến là bị can thứ 7 trong vụ chém bác sĩ Chiêm Quốc Thái trên phố đi bộ Nguyễn Huệ (quận 1, TP HCM) gần một năm trước. Anh ta bị phát hiện khi đang lẩn trốn tại nhà vợ ở xã Hồ Thị Kỷ, huyện Thới Bình.
"Tiến có tiền án tội Giết người, ra tù 8 năm trước sau đó lên Sài Gòn làm thuê. Anh ta thừa nhận cùng 3 đồng phạm chém nạn nhân. Gây án xong Tiến bỏ trốn qua nhiều tỉnh thành ở miền Tây, rồi về quê vợ ẩn nấp", cảnh sát nói và cho biết Tiến đã được giao cho Công an TP HCM điều tra theo thẩm quyền.
Theo điều tra, bác sĩ Thái kết hôn với bà Vũ Thụy Hồng Ngọc (41 tuổi, quốc tịch Việt Nam và Mỹ) năm 2011 tại Mỹ. Bốn năm sau hai bên xảy ra mâu thuẫn, bà Ngọc làm đơn ly hôn và khởi kiện chồng ra TAND TP HCM yêu cầu phân chia khối tài sản lên đến hàng trăm tỷ đồng.
Trong thời gian chờ tòa giải quyết, bà Ngọc thông qua vợ chồng người bạn là bác sĩ ở quận 10, quen với Nguyễn Duy Thanh (giám đốc công ty vệ sĩ). Hồi tháng 3/2018, Ngọc nhờ Thanh đánh "dằn mặt" chồng với giá một tỷ đồng.
Nhận lời, Thanh cùng đồng phạm, trong đó có Tiến, lên kế hoạch chém bác sĩ Thái khi ông cùng bạn rời nhà hàng trên phố đi bộ Nguyễn Huệ, gây thương tích 5%.
Ông Thái và bà Ngọc thời còn hạnh phúc.
Vào cuộc điều tra, cảnh sát xác định nhóm gây án là giang hồ chuyên nghiệp. Thanh và đồng phạm bị bắt, thừa nhận được bà Ngọc trả tiền để thực hiện "hợp đồng" đánh bác sĩ Thái. Riêng Tiến bỏ trốn và bị truy nã. Vài ngày sau, khi Ngọc ra sân bay Tân Sơn Nhất chuẩn bị xuất cảnh qua Mỹ thì bị bắt giữ.
Bà Ngọc, Thanh và 4 người khác bị truy tố về tội Cố ý gây thương tích.
Quốc Thắng - Hoàng Hạnh 