TITLE: VKS đề nghị cho vợ chồng chủ Trung Nguyên ly hôn - VnExpress

KEY WORDS: Đặng Lê Nguyên Vũ, Lê Hoàng Diệp Thảo, vụ ly hôn của vợ chồng Trung Nguyên

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Chiều 25/2, chủ tọa phiên tòa ly hôn giữa bà Lê Hoàng Diệp Thảo (46 tuổi) và chồng Đặng Lê Nguyên Vũ (48 tuổi) cho biết cần làm rõ thêm một số vấn đề nên tiếp tục hỏi hai bên.
Đại diện VKS tại tòa. Ảnh: Thành Nguyễn.
Trả lời tòa, phía bà Thảo và ông Vũ đều cho biết trong thời kỳ hôn nhân cho đến nay không có công nợ. VKS sau đó cũng hỏi ông Vũ về việc có hay không thỏa thuận của hai người trước khi góp vốn vào công ty.
Ông Vũ xác định "không". Các tài sản của ông cũng không dùng để đảm bảo cho một khoản nợ nào của người thứ ba.
Về vấn đề cấp dưỡng, VKS hỏi: "Phía bà Thảo nói ông Vũ không cấp dưỡng cho con trong thời gian ly thân nên việc này cần xác minh lại". Ông Vũ nói: "cô ấy (bà Thảo) cần lúc nào tôi cấp dưỡng lúc đó". Bà Thảo đưa ra thời gian cấp dưỡng từ năm 2013 đến khi các con học xong đại học. Ông Vũ đồng ý.
Các bên không hỏi nhau thêm nên HĐXX kết thúc phần tranh luận, đại diện VKS nêu quan điểm về vụ án.
 
 
Đại diện Viện kiểm sát TP HCM nêu hướng giải quyết vụ ly hôn nghìn tỷ
Đại diện VKS nói về hướng giải quyết vụ ly hôn. Video: Đức Huy.
Về quan hệ hôn nhân, bà Thảo cho rằng từ năm 2013 vợ chồng mâu thuẫn không thể hàn gắn, tại tòa hai bên đều yêu cầu ly hôn nên VKS đề nghị tòa giải quyết theo hướng này.
Con trai lớn của họ đã thành niên, 3 con nhỏ đều có nguyện vọng sống với mẹ - phù hợp với quy định của pháp luật nên HĐXX cần ghi nhận. Ông Vũ sẽ cấp dưỡng cho các con từ năm 2013 đến khi học xong đại học, mỗi năm 10 tỷ đồng.
Đối với tài sản chung, VKS đề nghị HĐXX ghi nhận sự đồng ý của hai bên, giao căn nhà trên đường Tú Xương (quận 3) cho bà Thảo. Các bất động sản khác chia đôi.
Đối với số tiền hơn 2.102 tỷ đồng tại ngân hàng, VKS cho rằng "chưa đảm bảo các quy định của pháp luật về tố tụng, thu thập chứng cứ chưa đầy đủ" nên đề nghị HĐXX đình chỉ giải quyết việc phân chia theo yêu cầu hai bên.
Về yêu cầu phân chia phần vốn góp chung của các công ty thuộc Tập đoàn Trung Nguyên, đại diện VKS đề nghị tòa chấp nhận một phần yêu cầu của bà Thảo và ông Vũ. Tỷ lệ phân chia căn cứ quy định tại Luật Hôn nhân - Gia đình và văn bản hướng dẫn quy định tài sản chung vợ chồng là hợp nhất.
Theo đó, khi hai bên không thỏa thuận được thì tài sản chung sẽ chia đôi, song phải "tính đến các yếu tố công sức đóng góp của vợ, chồng vào việc tạo lập, duy trì và phát triển khối tài sản chung".
"Ông Vũ khởi nghiệp từ năm 1996. Giấy phép công ty ban đầu chỉ đứng tên mình ông; bà Thảo nói có góp tiền cho ông Vũ khởi nghiệp nhưng không có chứng cứ chứng minh. Từ khi thành lập đến nay, ông Vũ hầu như quản lý, điều hành tập đoàn", VKS nhận định. "Tuy nhiên, bà Thảo cũng có công sức đóng góp với Trung Nguyên. Sau khi kết hôn, sinh con, bà Thảo có tham gia vào điều hành, hoạt động kinh doanh...".
HĐXX tuyên bố nghị án kéo dài, sẽ ra phán quyết lúc 14h ngày 1/3.
Bà Thảo tại tòa chiều nay. Ảnh: Thành Nguyễn.
Trong những phiên tòa trước, bà Thảo và ông Vũ nhiều lần đối đáp căng thẳng về mâu thuẫn trong thời kỳ hôn nhân cũng như yêu cầu ly hôn, cấp dưỡng và phân chia tài sản.
Bà Thảo giữ nguyên yêu cầu được nuôi 4 con và chấp nhận mức cấp dưỡng ông Vũ đưa ra là 10 tỷ đồng mỗi năm cho các con thay vì 5% cổ phần như trong đơn kiện. Ông Vũ cũng có nguyện vọng được nuôi các con mà không cần bà Thảo trợ cấp.
Khối tài sản tạo lập trong thời kỳ hôn nhân, bà Thảo yêu cầu được chia đôi. Riêng cổ phần của hai vợ chồng tại Công ty Cổ phần Đầu tư Trung Nguyên, bà Thảo đề nghị được hưởng 51% (tương đương 2.114 tỷ đồng).
Phía ông Vũ đồng quan điểm về việc chia bất động sản, riêng cổ phần tại các công ty thuộc Tập đoàn Trung Nguyên (khoảng 5.564 tỷ đồng) và hơn 2.102 tỷ đồng tiền, vàng, ngoại tệ... tại ngân hàng ông đề nghị được hưởng 70%.  
Các bên cũng tranh cãi gay gắt về đóng góp của mình đối với sự phát triển của Trung Nguyên và giành quyền điều hành. Bà Thảo cho rằng từ những ngày Trung Nguyên còn  khó khăn, bà đã góp vốn cũng như định hướng cho chồng phát triển công ty. Công sức của bà nhiều hơn chồng.
Ông Vũ và luật sư. Ảnh: Thành Nguyễn.
Ghi nhận công sức của vợ, song ông Vũ khẳng định mình mới là "linh hồn" của cà phê Trung Nguyên - ông ấp ủ từ khi chưa kết hôn với bà Thảo. Các giấy phép đăng ký kinh doanh, thành lập công ty đều do ông đứng tên. 
Hải Duyên  