TITLE: Biên phòng bắt giữ gần 1.200 chai rượu ngoại không nguồn gốc - VnExpress

KEY WORDS: Biên phòng, bắt giữ gần 1.200 chai rượu ngoại, không nguồn gốc.

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Khoảng 3h ngày 23/2, tại xã Bắc Sơn (TP Móng Cái, Quảng Ninh), tổ tuần tra Đồn biên phòng Bắc Sơn phát hiện ôtô tải biển đang chạy từ biên giới theo hướng ra bến xe Móng Cái có biểu hiện nghi vấn.
Gần 1.200 chai rượu ngoại không nguồn gốc bị bắt giữ. Ảnh: H.V
Tổ tuần tra yêu cầu dừng xe kiểm tra, phát hiện thùng xe chở 214 carton bọc túi bóng đen, bên trong chứa 1.185 chai rượu mang nhãn nước ngoài. Lái xe Nguyễn Văn Mạnh (34 tuổi, trú phường Hải Yên, TP Móng Cái) không xuất trình được giấy tờ xuất xứ lô hàng.
Nhà chức trách đã dẫn giải phương tiện, lái xe Mạnh và hai nam giới đi trên xe về Đồn Biên phòng Bắc Sơn lập biên bản sự việc để điều tra.
Mạnh tại Đồn biên phòng Bắc Sơn. Ảnh: H.V
Lái xe Mạnh khai, ngày 22/2 có người đàn ông tên Hà gọi điện thuê đi chở hàng hóa ở xã Bắc Sơn ra bến xe Móng Cái với giá 3 triệu đồng. Mạnh nhận lời và thuê hai người đi bốc vác với tiền công 500.000 đồng mỗi người. Sau khi bốc hàng, cả nhóm đi về bến xe Móng Cái thì bị bắt giữ. 