TITLE: Chặn xe giữa đường sát hại thiếu phụ

KEY WORDS: chặn xe, sát hại, thiếu phụ, quan hệ tình cảm, đòi chia tay

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Khoảng 15h ngày 23/2, một phụ nữ đang lái ôtô trên quốc lộ 315 qua xã Tam Cường (Tam Nông, Phú Thọ) thì bị người đàn ông đi xe máy chặn đường. Sau khi phá cửa kính bên ghế lái, dùng dao sát hại nữ tài xế, gã này uống thuốc sâu tự tử, nhưng không chết.
Chiếc ôtô nạn nhân lái. Ảnh: V.H.
Lực lượng chức năng xác định, nạn nhân tử vong 31 tuổi, đã có chồng quốc tịch Trung Quốc. Thanh niên sát hại chị này tên Hiếu, đã lập gia đình. Hai người có tình cảm với nhau, gần đây Hiếu bị người tình đòi chấm dứt.
Công an tỉnh Phú Thọ đang thụ lý vụ án. 