TITLE: UBND TP HCM bị đề nghị trả 2 kg vàng tịch thu sai - VnExpress

KEY WORDS: UBND TP HCM thua kiện, UBND TP HCM tịch thu sai 2kg vàng, tịch thu vàng

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Tổng cục Thi hành án dân sự (THADS) cho biết đã gửi công văn đề nghị Chủ tịch UBND TP HCM sớm tổ chức thi hành bản án của TAND Cấp cao tại TP HCM ngày 8/5/2017 - trả 2 kg vàng tịch thu sai cho thợ bạc Dương Toàn Sang (30 tuổi). 
Trước đó, Cục Thi hành án dân sự TP HCM phân công chấp hành viên theo dõi, ra thông báo về việc tự nguyện thi hành án; đăng tải công khai quyết định buộc thi hành án hành chính, ban hành các văn bản đề nghị cơ quan, người có thẩm quyền có liên quan tổ chức thi hành án. Cục THADS cũng hướng dẫn anh Sang liên hệ với các cơ quan có thẩm quyền để được giải quyết.
Hồi cuối năm 2018, UBND TP HCM ra công văn đề nghị Viện trưởng VKSND TP HCM có văn bản kiến nghị Chánh án TAND Tối cao, Viện trưởng VKSND Tối cao kháng nghị bản án phúc thẩm (đã có hiệu lực) theo thủ tục giám đốc thẩm, đồng thời hoãn thi hành án.
Do việc thi hành án chưa được thực hiện, anh Sang tiếp tục khiếu nại và kiến nghị xử lý các cá nhân, tổ chức chậm thi hành.
Về vấn đề này Tổng cục THADS cho biết, khác với án dân sự, án hành chính có cơ chế "tự thi hành". Do đó, bản án, quyết định của tòa có hiệu lực thì người phải thi hành án phải chủ động thi hành theo Điều 309-315 Luật Tố tụng hành chính 2015. Cơ quan thi hành án dân sự chỉ có trách nhiệm theo dõi việc thi hành này.
Theo nội dung vụ án, ngày 21/10/2013 anh Sang đi ăn sáng cùng bạn thì bị Đội cảnh sát kinh tế quận 5 kiểm tra hành chính, lập biên bản thu giữ hai thỏi vàng (2 kg) trong cốp xe vì không có hóa đơn chứng từ. Hơn bốn tháng sau, Công an quận 5 lập lại biên bản vi phạm hành chính đối với anh Sang.
Căn cứ vào biên bản này, ngày 12/3/2014, UBND TP HCM ra quyết định xử phạt anh Sang 87,5 triệu đồng về hành vi kinh doanh, mua bán vàng không đúng quy định và tịch thu hai thỏi vàng.
Không đồng ý, anh Sang khởi kiện, yêu cầu tòa hủy quyết định của UBND TP HCM và trả lại vàng cho mình. Anh Sang cho biết, số vàng này của gia đình bà Trần Thị Kim Loan, anh đi lấy về gia công theo yêu cầu của ông chủ, chứ không có mục đích kinh doanh.
Bà Loan cho rằng đây là vàng của cha mẹ để lại, nhờ anh Sang mang về cán mỏng để dễ chia cho các anh chị em trong gia đình. 
Tháng 11/2015, TAND TP HCM bác toàn bộ yêu cầu của anh Sang. Theo HĐXX, bà Loan không có giấy tờ chứng minh đây là vàng của cha mẹ, các ký hiệu trên thỏi vàng có nguồn gốc từ nước ngoài nhưng không có giấy tờ nhập khẩu hợp pháp... Do đó, UBND TP HCM có căn cứ xử phạt anh Sang.
Phản đối quyết định của toà, anh Sang kháng cáo. 
Tháng 5/2017, TAND Cấp cao tại TP HCM xử phúc thẩm, chấp nhận yêu cầu kháng cáo của anh Sang, sửa bản án sơ thẩm, hủy quyết định xử phạt hành chính của Chủ tịch UBND TP HCM.
Theo tòa, việc Công an quận 5 lập biên bản vi phạm sau hơn 4 tháng là sai. UBND TP HCM ra quyết định xử phạt vi phạm dựa trên văn bản của công an là đã hết thời hạn. Hơn nữa anh Sang không có hành vi kinh doanh, mua bán vàng không đúng quy định.
Liên quan việc thi hành bản án này, hồi đầu năm ngoái, UBND TP HCM có văn bản chỉ đạo Công an thành phố chủ trì, phối hợp Sở Công thương, Chi cục quản lý thị trường rà soát hồ sơ, ý kiến của Sở Tư pháp để tham mưu cho thành phố giải quyết.
Hải Duyên  