TITLE: Nam công nhân đâm chết đồng nghiệp tại công ty - VnExpress

KEY WORDS: đâm chết người, án mạng tại công ty, Công an Bình Phước

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Ngày 25/2, Công an tỉnh Bình Phước đã bắt giam Nguyễn Vũ Bảo (29 tuổi) để điều tra hành vi Giết người.
Nghi phạm tại cơ quan điều tra. Ảnh: Văn Trăm.
Tối hai hôm trước, Bảo cùng Nguyễn Tấn Phát (22 tuổi) và Cao Quốc Dũng (22 tuổi) đi vào làm ca đêm tại công ty may trong Khu công nghiệp Chơn Thành. Trong lúc nói chuyện, Bảo xảy ra mâu thuẫn với hai đồng nghiệp.
Khi đi đến giữa xưởng gia công và xưởng dệt, Bảo bị Phát và Dũng lao vào đánh. Nghi phạm liền rút dao bấm đâm loạn xạ khiến Dũng gục tại chỗ, còn Phát ôm vết thương bỏ chạy. Hai nạn nhân được đưa đi cấp cứu nhưng Dũng đã tử vong.
Cảnh sát khám nghiệm hiện trường vụ án mạng. Ảnh: Văn Trăm.
Sau khi gây án, Bảo nhờ bạn chở đi trốn, nhưng sau đó đã ra đầu thú.
Văn Trăm 