TITLE: Ông lão gần 70 tuổi sát hại người tình trong cơn ghen - VnExpress

KEY WORDS: Ông lão sát hại người tình, Kiên Giang, cơn ghen

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Lê Văn Kha tại cơ quan điều tra. Ảnh: Lan Vy.
Ngày 24/2, Công an tỉnh Kiên Giang đã khởi tố, bắt tạm giam ông Lê Văn Kha (67 tuổi, ở huyện An Minh) để điều tra hành vi Giết người.
Theo điều tra ban đầu, ba năm qua, ông Kha quen biết và sống chung như vợ chồng với người phụ nữ 50 tuổi, ngụ tại địa phương. Tối 6/2, ông nghe lén người tình trò chuyện điện thoại với người đàn ông lạ nên tra hỏi, dẫn đến cãi nhau.
Khi vợ hờ bực tức đòi chia tay, Kha bỏ đi ngủ. Sáng hôm sau, nhớ lại chuyện cũ, ông lão cho rằng người tình đã phản bội. Trong cơn ghen, ông đã lấy dao đâm hai nhát vào cổ khiến nạn nhân tử vong tại chỗ. 
Sau khi gây án, Kha bỏ trốn, đêm hôm sau ra đầu thú.
Cửu Long 