TITLE: Hợp đồng hôn nhân soạn trên khăn ăn

KEY WORDS: hợp đồng hôn nhân, khăn ăn, tòa án, ly hôn, hôn nhân, Steven Spielberg

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Steven Spielberg được biết đến là nhà làm phim thành công và có tầm ảnh hưởng bậc nhất tại Mỹ. Steven Spielberg gặp diễn viên Amy Irving vào buổi thử vai cho một bộ phim vào năm 1976. Nhưng sự nghiệp đang lên của Steven Spielberg khiến quan hệ giữa hai người thay đổi thất thường. Qua vài năm sống chung, họ ngừng mối quan hệ vào đầu thập niên 1980.
Sau khi gặt hái chút thành công trên màn ảnh và sân khấu, Amy Irving tự tin để quay lại với Steven Spielberg vào năm 1985, kết hôn khi đang mang thai.
Steven Spielberg tiếp tục phát triển và đôn đốc nhiều dự án trong đế chế phim của mình, trong khi Amy Irving gần như chỉ chú tâm vào truyền hình và sân khấu kịch. Cuộc hôn nhân sớm nảy sinh mâu thuẫn vì hai con người tham vọng không chung chí hướng trong sự nghiệp, không có thời gian bên nhau.
Steven Spielberg và Amy Irving.
Amy Irving khó chịu vì phải sống trong trong "vai" là vợ của "hoàng tử Hollywood". Bà phải cư xử như phu nhân của chính trị gia, không được nói thứ này thứ kia, trong khi tính tình rất thẳng thắn.
Hai người ly hôn tại bang California. Theo chế định "tài sản chung" trong hôn nhân của pháp luật tiểu bang, mọi tài sản phát sinh trong thời kỳ hôn nhân thuộc sở hữu chung của hai vợ chồng và phải được chia đôi, bất kể công sức đóng góp.
Để bảo vệ tài sản của mình, Steven Spielberg trình ra bản hợp đồng tiền hôn nhân được soạn thảo trên khăn ăn nhưng vẫn đầy đủ chữ ký của hai bên. Bản hợp đồng có điều khoản giới hạn số tài sản mà Amy Irving sẽ được chia.
Trên thực tế, hợp đồng được ký kết một cách tạm bợ trên khăn ăn không ảnh hưởng tới hiệu lực pháp lý của giao dịch dân sự. Tuy nhiên, Amy Irving chỉ ra rằng hợp đồng này được ký khi không có mặt luật sư để bảo vệ quyền lợi hợp pháp cho người vợ.
Thẩm phán đồng ý với lập luận của Amy Irving, tuyên hợp đồng vô hiệu. Theo đó, người vợ được hưởng một nửa thu nhập của Steven Spielberg trong bốn năm chung sống. Theo Forbes, Amy Irving nhận được gần 100 triệu USD.
Hai người đồng ý sống gần nhau và chia sẻ quyền giám hộ với con trai bốn tuổi vì không muốn đứa trẻ chứng kiến cảnh bố mẹ "đấu đá". Thủ tục ly hôn hoàn thành ngày 24/5/1989, đánh dấu chấm hết cho cuộc hôn nhân kéo dài bốn năm. Đây là một trong những cuộc ly hôn đắt đỏ nhất lúc bấy giờ của những người nổi tiếng.
Năm 1991, Steven Spielberg cưới Kate Capshaw, đồng thời là diễn viên chính trong nhiều bộ phim của ông. Hiện, ông sở hữu khối tài sản ước tính 3,7 tỷ USD. Amy Irving cũng lần lượt cưới hai người nữa. 