TITLE: Tòa ở Long An bị buộc bồi thường gần 300 triệu đồng vì xử oan - VnExpress

KEY WORDS: xử oan, thuyền trưởng, Châu Thành, Bến Tre, Long An, bồi thường

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Ngày 25/2, TAND tỉnh Bến Tre xử phúc thẩm, bác kháng cáo của TAND huyện Châu Thành (tỉnh Long An), giữ nguyên án sơ thẩm, buộc phải bồi thường cho anh Đặng Ngọc Thanh (quê huyện Châu Thành, Bến Tre) gần 300 triệu đồng.
Anh Thanh nhận hoa từ cơ quan tố tụng trong buổi xin lỗi vào tháng 12/2017. Ảnh: Hoàng Nam.
Theo hồ sơ, 6 năm trước, anh Thanh được ông Phạm Thanh Sang (43 tuổi, chủ sà lan chở cát đá) thuê làm thuyền trưởng lái sà lan trên sông Vàm Cỏ. Sau đó, do có việc gấp nên anh Thanh giao lại sà lan cho ông Sang. 
Ông Sang lái sà lan được một đoạn tiếp tục giao lại cho anh Võ Văn Quốc - người phụ việc. Khi đến Long An, do không chú ý quan sát, Quốc để sà lan tông chìm ghe chở xi măng khiến ba mẹ con tử vong.
Xử sơ thẩm, TAND huyện Châu Thành tuyên phạt anh Thanh 7 năm tù về tội Giao cho người không đủ điều kiện điều khiển phương tiện giao thông đường thủy. Bản án sau đó bị TAND tỉnh Long An tuyên hủy.
Tháng 10/2015, sau bảy tháng bị giam, anh Thanh được trả tự do và được đình chỉ điều tra với lý do "hành vi không cấu thành tội phạm". Hai năm sau, anh được TAND huyện Châu Thành cùng công an, viện kiểm sát xin lỗi công khai. Không chấp nhận khoản bồi thường hơn 160 triệu đồng, anh khởi kiện.
Tháng 11/2018, TAND huyện Châu Thành (Bến Tre) tuyên chấp nhận một phần yêu cầu của anh Thanh, buộc bị đơn là TAND huyện Châu Thành (Long An) bồi thường gần 300 triệu đồng.
Tại toà hôm nay, đại diện TAND huyện Châu Thành đề nghị cấp phúc thẩm không chấp nhận khoản đòi bồi thường hơn 100 triệu đồng do thu nhập bị giảm sút trong  thời gian bị giữ bằng thuyền trưởng và cấm đi khỏi nơi cư trú mà anh Thanh yêu cầu. Vì theo tòa này, luật pháp chỉ quy định trường hợp người bị tạm giữ, tạm giam, chấp hành hình phạt tù mới được bồi thường.
Tuy nhiên, đại diện viện kiểm sát đã đề nghị tòa bác đơn kháng cáo của TAND huyện Châu Thành, giữ nguyên bản án sơ thẩm.
Hội đồng xét xử nhận định anh Thanh bị cấm đi khỏi nơi cư trú và bị thu giữ bằng lái đã ảnh hưởng đến công việc. Thời gian đó anh có thể làm việc khác để có thu nhập nhưng không ổn định như công việc chính, nên giữ nguyên mức bồi thường như án sơ thẩm.
Liên quan vụ án, năm 2016, ông Sang lĩnh 3 năm tù về tội Giao cho người không đủ điều kiện điều khiển phương tiện giao thông đường thủy; Quốc nhận 7 năm tù về tội Vi phạm quy định về điều khiển phương tiện giao thông đường thủy.
Hoàng Nam 