TITLE: Người đàn ông nhiều thương tích bị truy sát giữa đường

KEY WORDS: Cầm dao truy sát nam thanh niên, Hà Tĩnh, huyện Hương Khê, Cố ý gây thương tích

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Nghi can Hoàn. Ảnh: C.A
Ngày 25/2, Công an huyện Hương Khê (Hà Tĩnh) cho biết đã ra quyết định truy nã Trương Công Viết Hoàn (29 tuổi, trú thị trấn Hương Khê) về tội Cố ý gây thương tích, theo điều 134 Bộ luật Hình sự 2015.
Theo tài liệu điều tra, khoảng 20h30 ngày 30/1, do mâu thuẫn, Hoàn cầm dao đến quán bi-a chém nhiều nhát vào anh Võ Văn Tý (25 tuổi) đang chơi ở phía trong.
Anh Tý bị thương nặng ở vùng vai và bàn tay trái song cố bỏ chạy ra ngoài đường. Hoàn đuổi theo, chém tiếp hai nhát vào chân trái khiến nạn nhân gục xuống. Anh Tý được người dân đưa tới Bệnh viện Đa khoa Hà Tĩnh cấp cứu trong tình trạng nguy kịch, tổn hại sức khỏe 50%.
Gây án xong, Hoàn trốn khỏi địa bàn. 