TITLE: Cuộc ly hôn tỷ đô

KEY WORDS: ly hôn, vợ chồng ly hôn, chia tài sản, cuộc chiến pháp lý, tòa án

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Được mệnh danh "ông vua trái phiếu", Bill Gross là người đồng sáng lập công ty quản lý đầu tư PIMCO, nắm giữ số tài sản trị giá 1.660 tỷ USD. Forbes ước tính khối tài sản riêng của Bill Gross trị giá 2,5 tỷ USD vào 2017. Ông kết hôn với vợ hai là Sue Gross từ năm 1985, có ba người con chung. Họ sống sung túc tại thành phố Laguna Beach, bang California.
Vợ chồng tỷ phú Bill và Sue Gross từng cùng nhau bỏ ra gần 700 triệu USD làm từ thiện. Ảnh: Cheryl.com.
Khi Bill Gross vướng vào vụ kiện với PIMCO vào 2015 (ông cho rằng mình bị sa thải vô căn cứ), Sue Gross cáo buộc hành vi của chồng trong khoảng thời gian này ngày càng trở nên thất thường và ngược đãi. Hết khả năng chịu đựng, Sue Gross chuyển ra khỏi tổ hợp biệt thự (gồm ba biệt thự) trị giá 31 triệu USD vào mùa hè 2016. Bill Gross sống một mình từ đó.
Sau 32 năm chung sống, ngày 22/11/2016, Sue Gross đệ đơn ly hôn vì giữa hai vợ chồng tồn tại những "khác biệt không thể hòa hợp". Đầu tháng 12/2016, hai người gửi email cho nhau, cáo buộc đối phương ngoại tình nhưng không có căn cứ.
Theo Ocregister, dù có ngoại tình hay không luật ở California vẫn cho phép ly hôn không lỗi: Người muốn ly hôn không cần phải chứng minh mình bị đối phương xử tệ trong thời kỳ hôn nhân (ví dụ như ngoại tình).
Ngoài ra, pháp luật tiểu bang còn quy định tài sản phát sinh trong thời kỳ hôn nhân là của chung, sẽ được chia đôi nếu ly hôn, trừ phi có hợp đồng tiền hôn nhân. Vợ chồng Bill Gross và Sue Gross không lập hợp đồng dạng này.
Cuộc ly hôn giữa hai người diễn ra khá chóng vánh. Theo phán quyết của tòa vào ngày 6/10/2017, Sue Gross được chia số tài sản trị giá 1,3 tỷ USD, trong đó bao gồm khu tổ hợp biệt thự ở Irvine Cove, đồng hồ cổ, xe sang, và một nửa bộ sưu tập nghệ thuật trị giá 56 triệu USD.
Trong bộ sưu tập trên, bức "Les Repos" của danh họa Pablo Picasso được tòa án phân định người sở hữu bằng cách tung đồng xu. Cuối cùng Sue Gross thắng cuộc. Nhưng Bill Gross không biết rằng Sue Gross đã sao chép và hoán đổi bức họa từ lâu.
Bill Gross cáo buộc Sue Gross dối trá, nhưng Sue Gross viện dẫn email của Bill Gross trong đó ghi rõ "hãy lấy mọi đồ nội thất và trang trí nghệ thuật mà em thích". Bức tranh sau đó được đem ra bán đấu giá với mức tiền 36 triệu USD.
Bill Gross sửng sốt khi biết bức tranh của Pablo Picasso đã bị vợ cũ đánh tráo.
Ba con chung của họ đều đã trưởng thành nên không có tranh chấp về quyền nuôi dưỡng. Tuy nhiên, Bill Gross và Sue Gross tranh chấp kịch liệt về quyền chăm sóc ba con mèo nuôi. Cuối cùng, Sue Gross thắng quyền nuôi cả ba con mèo, nhưng Bill Gross vẫn được quyền thăm nom định kỳ, mỗi lần kéo dài 24 tiếng. Ba con vật sẽ do chuyên gia thú y phụ trách vận chuyển.
Bất chấp cuộc ly hôn đã kết thúc, cuộc chiến pháp lý giữa hai người không có dấu hiệu dừng lại mà chỉ diễn biến theo chiều hướng xấu đi.
Tháng 9/2017, Bill Gross cùng bạn gái mới tới nhạc hội do con trai biểu diễn. Một cận vệ của Bill Gross sau này cho biết Sue Gross cũng tham dự buổi biểu diễn âm nhạc. Người này kể lại khi nhìn thấy Bill Gross và bạn gái, Sue Gross lập tức đi về hướng chồng cũ, một tay cầm điện thoại, tay kia cầm vật màu sáng bạc, có thể là một con dao. Cách cư xử của Sue Gross rất bất thường, khiến cô bạn gái của Bill Gross sợ hãi.
Bill Gross ngay sau đó đã yêu cầu tòa án ban hành lệnh cấm Sue Gross lại gần mình và bạn gái.
Tháng 6/2018, Sue Gross và Bill Gross lại ra tòa. Lần này, Sue Gross là người yêu cầu tòa án cấm Bill Gross lại gần. Đơn yêu cầu cáo buộc Bill Gross cài người trước cổng ngôi biệt thự để giám sát nhất cử nhất động của mình và người thân.
Trong đơn, Sue Gross còn cáo buộc chồng cũ cố tình phá hoại cảnh quan ngôi nhà khi phải trao lại tài sản theo phán quyết tòa án. Theo lời của Sue Gross, cả ngôi nhà trong tình trạng hỗn loạn, bừa bãi và hôi thối. Sue Gross tìm thấy nhiều lọ xịt có mùi trung tiện bị vứt bỏ trong thùng rác; đất và cá chết bị giấu trong lỗ thông khí, bức điêu khắc hình mèo mà cô yêu thích cũng bị phá hoại.
Sue Gross cáo buộc Bill xịt nhiều lọ mùi trung tiện để "trả thù" trước khi trao nhà theo phán quyết.
Luật sư của Bill Gross phủ nhận ông cố tình để căn nhà trong tình trạng hỗn loạn. Bill Gross giải thích mình cho người giám sát Sue Gross là vì vợ cũ thường xuyên xông tới nơi ở của mình để lấy đồ, bất chấp lệnh cấm lại gần của tòa án.
Không chỉ có vậy, sau khi ly hôn, Sue Gross liên tiếp mua nhiều biệt thự hàng chục triệu USD trong khu dân cư khép kín để ngăn không cho Bill Gross đặt chân gần nhà mình, Nypost đưa tin.
Một lần, biết Bill Gross muốn mua nhà gần tổ hợp biệt thự của mình, Sue Gross muốn nẫng tay trên của chồng cũ. Mặc dù ra giá cao hơn chồng, Sue Gross vẫn thua cuộc vì Bill Gross sẵn sàng trả khoản tiền 36 triệu USD bằng tiền mặt. Sau đó, Sue Gross tiếp tục mua thêm hai ngôi nhà xung quanh để tạo khoảng cách với chồng. Không chịu kém cạnh, Bill Gross cũng mua thêm một khu biệt thự khác gần đó, như để nhắc nhở Sue Gross về sự hiện diện của mình.
Theo Forbes, tài sản của Bill Gross hiện tại chỉ còn 1,5 tỷ USD, trong khi Sue Gross sở hữu số tài sản ước tính 1,3 tỷ USD. 