TITLE: Cảnh sát quật ngã nghi can buôn ma túy, thu hai khẩu súng - VnExpress

KEY WORDS: Khống chế kẻ buôn ma túy, Nghệ An, Kỳ Sơn, mua bán ma túy, vận chuyển ma túy

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Công an huyện Kỳ Sơn (Nghệ An) vừa bắt La Văn Tao (38 tuổi, trú xã Chiêu Lưu) về hành vi mua bán trái phép chất ma túy...
La Văn Tao tại cơ quan công an.
Nhà chức trách xác định Tao cầm đầu nhóm mua bán ma túy, thường giao dịch tại lán sâu trong rừng. Tao luôn thủ súng và lựu đạn, xung quanh có "đàn em" canh phòng.
Rạng sáng 26/2, cảnh sát ập vào bao vây, Tao định rút súng tự chế nhưng bị cảnh sát quật ngã. Trong lúc này, một số đồng phạm của Tao chạy thoát vào rừng.
Tang vật vụ án.
Cảnh sát thu tại hiện trường 50 viên ma túy tổng hợp, một quả lựu đạn, một súng tự chế đã lên đạn, một khẩu súng kíp và 8 viên đạn thể thao.  