TITLE: Nghìn dân nghèo mắc lừa khi đầu tư vào chương trình 'Trái tim Việt Nam'

KEY WORDS: Trái Tim việt nam, nghìn người mắc lừa, lãi suất cao, chương trình Trái tim Việt Nam, huy động tiền, cáo trạng, truy tố

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Ngày 25/2, VKSND Tối cao ra cáo trạng truy tố Trần Đức Trung (nguyên chủ tịch Hội đồng thành viên Trung tâm Hỗ trợ người nghèo trong phát triển nông thôn mới), Lê Thị Hằng (nguyên Tổng giám đốc) cùng các nhân viên Bùi Thị Oanh, Phạm Văn Lực, Nhâm Sỹ Phúc và Phan Thị Thoa.
Theo cáo buộc, trung tâm chưa được cấp phép hoạt động song từ tháng 4/2015, các bị can đã lấy danh nghĩa trung tâm để tổ chức chương trình "Trái tim Việt Nam". Họ hứa hẹn trả lãi suất cao để lôi kéo người dân nộp tiền.
Ban đầu, người tham gia đóng 1,2 triệu đồng, từ mã thứ hai chỉ phải đóng 700.000 và được hứa hẹn hỗ trợ 5,2- 5,7 triệu đồng (tương đương lợi nhuận 400%-800%). Sau khi đóng tiền, người tham gia nhận một sản phẩm hỗ trợ là thực phẩm chức năng hoặc phân vi sinh trị giá khoảng 150.000 đồng. Người giới thiệu được hưởng 500.000 đồng...
Để tạo niềm tin, các bị can tổ chức hội thảo, cho soạn thảo các bức tâm thư, thư kêu gọi rồi đi xin chữ ký ủng hộ; đưa thông tin sai sự thật về nguồn vốn trung tâm, cam kết người nộp tiền trong một khoảng thời gian nhất định sẽ nhận được tiền theo chính sách. 
Hai bị can Trung và Hằng.
Theo cơ quan công tố, các bị can đã lập 26 điểm tư vấn, 6 nhóm thu tiền. Họ đã thu tiền của người tham gia tại 16 tỉnh, thành phố sau đó chuyển về Trung tâm, tổng cộng 148 tỷ đồng. Riêng tại điểm tư vấn số 102 Trường Chinh (Hà Nội), Oanh thu khoảng 42,5 tỷ đồng. 
Từ tháng 12/2015, Hiệp hội doanh nghiệp nhỏ và vừa ngành nghề nông thôn ra quyết định giải thể trung tâm nhưng bị can Trung, Hằng tiếp tục móc nối với Nguyễn Tuấn Lân (Chủ tịch HĐQT Công ty cổ phần Quốc tế Newstar) tổ chức chương trình "Liên kết ba bên". Chương trình này thực hiện mô hình kinh doanh đa cấp, ban hành chính sách hỗ trợ có mức lợi nhuận lớn. Mục đích là lấy tiền của người tham gia để trả cho người tham gia vào Chương trình "Trái tim Việt Nam".
Nhâm Sỹ Phúc thực hiện theo chỉ đạo của Trần Đức Trung, thu của những người tham gia 17,4 tỷ đồng. Đến ngày 8/1/2016, Trung đã trả lại một phần cho người tham gia nhưng vẫn còn chiếm đoạt trên 2,7 tỷ đồng.
Cơ quan công tố cho rằng, qua hai chương trình trên, hơn 1.000 người đã nộp tiền cho Trung và đồng phạm và bị chiếm đoạt hơn 49 tỷ đồng. 
Ngoài các bị can trên, cơ quan điều tra tiếp tục làm rõ các hành vi của những người liên quan khác. 