TITLE: Án mạng từ lời nói xúc phạm, chê gia đình chồng nghèo

KEY WORDS: án mạng, chê gia đình chồng, chồng nghèo, xúc phạm, ngừng thở, chuyên án, cảnh sát hình sự, hiện trường, tổng đài, tử vong, tin báo, mở khóa, kỹ thuật, vết thương, nỗi đau khổ, phá án.

TOPIC: vnexpress, pháp luật, hồ sơ phá án

CONTENT: 
Chiều 14/3/2010, Thang Khải (thành phố Thâm Quyến, Trung Quốc) gọi điện đến tổng đài cấp cứu nói vợ đột nhiên hôn mê. Khi các bác sĩ lên đến nơi, người phụ nữ đã tử vong.
Trong căn hộ của đôi vợ chồng mới cưới hai tháng, đồ đạc ngăn nắp. Cửa chính và cửa sổ nguyên vẹn, không có dấu vết cạy cửa hoặc mở khóa bằng kĩ thuật. Nạn nhân nằm trên sofa trong phòng khách, vùng mặt có vết tụ huyết, hai đầu gối có vết thương nhẹ, ngoài ra không có vết thương nào.
Khải khai định cùng vợ đi xem phim vào buổi chiều song không ngờ Lệ bị trượt ngã khi vào nhà vệ sinh rửa mặt, sau đó kêu đau đầu. Khải dìu vợ vào phòng ngủ nằm và 17h gọi dậy ăn cơm thì phát hiện tình hình không ổn.
Kết quả pháp y cho hay đầu gối chỉ bị trầy da, phù hợp với vết thương do bị ngã. Tuy nhiên, phần cổ và mặt Lệ có nhiều vết tụ huyết - đặc điểm của người chết do ngạt thở vì tác động của ngoại lực. Khám nghiệm kĩ hơn, cán bộ pháp y không phát hiện dấu vết ngạt thở do tác động bên ngoài. Khi được hỏi về những vết tụ máu, Khải nói vợ bị đau dạ dày, có uống thuốc nên có thể do dị ứng thuốc tạo thành.
Theo CCTV, để rõ hơn nguyên nhân tử vong, pháp y đề nghị giải phẫu tử thi song gia đình Lệ phản đối, cho rằng Khải đã nói rõ mọi chuyện, không có vấn đề gì khuất tất. Cha mẹ Lệ cho biết, con gái và Khải quen nhau qua mạng từ tháng 5/2009. Vì tình yêu, Lệ bỏ việc ở quê nhà Vân Nam theo Khải tới Thâm Quyến. Hai tháng trước, hai người kết hôn. Gia đình Lệ cho rằng Khải hiếu thảo, hiền lành, tốt với vợ. Cái chết của Lệ là chuyện ngoài ý muốn, không thể do bị sát hại.
Không có dấu hiệu phạm tội rõ ràng, gia đình nạn nhân không yêu cầu điều tra, cảnh sát hoàn toàn có thể bỏ qua chuyện này. Tuy nhiên nhà chức trách thấy có điểm đáng ngờ nên lập ban chuyên án để điều tra về quỹ tích hoạt động và quan hệ xã hội của Lệ và Khải.
Camera giám sát tại tòa nhà cho thấy việc đi lại của Khải hoàn toàn phù hợp với lời khai trước đó. Quan hệ xã hội của hai vợ chồng rất đơn giản, không có người thứ ba xen vào. Lệ không mua bảo hiểm thân thể. Bạn học nói tình cảm của hai vợ chồng Khải rất tốt. Hàng xóm của Khải không phát hiện vợ chồng mâu thuẫn, xích mích hay cãi nhau.
Không có vấn đề kinh tế, không có mâu thuẫn tình cảm, không có nhân tố bên ngoài, camera giám sát không phát hiện vấn đề gì, song cơ quan pháp y vẫn nghi ngờ cái chết của Lệ không phải một tai nạn. Tất cả những vết tụ máu đều xuất hiện từ phần cổ trở lên, phía dưới không có. Những đặc trưng này phù hợp với tình huống chết do ngạt thở vì tác động từ bên ngoài.
Sau nhiều lần cảnh sát thuyết phục, người nhà Lệ cũng đồng ý cho khám nghiệm. Kết quả sau đó không phát hiện trong khoang miệng, cổ họng bị tắc nghẽn hay có bất cứ tổn thương nào. Tuy nhiên pháp y cho rằng vẫn không loại trừ khả năng Lệ bị giết, bởi vì các cơ quan nội tạng có đặc điểm phù hợp với chết do ngạt thở vì tác động vật lí (như bị bóp cổ, siết cổ, bịt chặt mũi miệng, đè chặt bằng gối). Cảnh sát nghi ngờ nếu Lệ bị giết thì bằng cách nào? Tại sao trên người không có vết thương do chống cự, móng tay cũng không có da hay máu của hung thủ khi phản kháng?
Ban chuyên án quyết định tổ chức một cuộc họp với sự tham gia của các chuyên gia pháp y hàng đầu, cuối cùng nhận định đây là vụ án hình sự. Hung thủ phải có động cơ, phải có quá trình chuẩn bị tâm lý. Các điều tra viên phân tích lại lời khai của Khải và phát hiện một chi tiết. Khải nói sau khi vợ bị ngã trong nhà vệ sinh, hắn đỡ vợ vào giường nằm, sau đó dùng máy tính trong phòng khách lên mạng giết thời gian.
Để xác minh tính chân thực trong lời khai của Khải, cảnh sát xem lại lịch sử duyệt web ngày hôm đó, lại phát hiện buổi chiều cùng ngày không có hoạt động nào. Khải tự mình xóa lịch sử duyệt web hay là nói dối? Để tra rõ chân tướng, các điều tra viên đưa máy tính đến bộ phận kĩ thuật để khôi phục thông tin, quả nhiên có phát hiện bất ngờ: Ngày 14/3 có người dùng máy tính tìm kiếm nội dung "người ngừng thở bao lâu sẽ chết".
Ban chuyên án phán đoán, có hai khả năng có thể xảy ra: Khải lo lắng cho vợ nên tìm kiếm thông tin, hoặc tìm kiếm thông tin để sát hại vợ. Cảnh sát lại đến gặp Khải, hỏi đã làm gì sau khi phát hiện vợ ngạt thở. Khải trả lời gọi điện thoại cấp cứu 120, sau đó ngồi trông vợ đến lúc xe cấp cứu tới nơi. Như vậy là không phải hắn phát hiện vợ ngừng thở nên lên mạng tìm kiếm thông tin. Cảnh sát tiếp tục hỏi hôm đó hắn lên mạng xem nội dung gì, Khải nói xem tin tức thể thao, nhưng không nhắc tới việc tìm kiếm liên quan đến ngạt thở.
Cảnh sát xác định Khải là đối tượng tình nghi duy nhất, nhưng toàn bộ bằng chứng chỉ có kết luận của pháp y và lịch sử duyệt web - không đủ để kết tội. Ban chuyên án quyết định bí mật điều tra toàn diện về Khải, từ điều kiện gia đình, đặc điểm tâm lý, trình độ văn hóa, tính cách thói quen, lập kế hoạch thẩm vấn chu toàn. Công việc này kéo dài gần một năm.
Ngày 5/6/2011, việc thẩm vấn chính thức bắt đầu, toàn bộ quá trình được camera ghi lại. Sau nhiều tiếng đấu tranh tâm lý, cuối cùng Khải khai đã giết vợ.
Khải khai tháng 5/2009 quen Lệ qua mạng, sau đó yêu nhau. Mấy tháng sau, bất chấp người nhà và bạn bè phản đối, Lệ dù thi đỗ công chức hơn một năm vẫn bỏ việc đến Thâm Quyến sống chung với Khải. Tháng 1/2010, hai người làm đám cưới.
Khải nói thấy rất xúc động vì Lệ đã từ bỏ công việc ổn định, lẻ loi một mình đến Thâm Quyến với hắn nên phải trân trọng tình cảm, cố gắng đáp ứng mọi nhu cầu. Khải không bao giờ cãi nhau với Lệ, luôn tìm cách dỗ dành.
Từ thế giới ảo trên mạng đi tới hiện thực, hai vợ chồng gặp phải không ít vấn đề. Sau khi kết hôn, những mâu thuẫn trong tính cách của hai người bắt đầu lộ ra. Lệ nhận ra Khải không giống người đàn ông mạnh mẽ như mình tưởng tượng.
Lệ càng thất vọng thì càng thường xuyên chê chồng không biết kiếm tiền, nhiều lần mắng Khải ngu ngốc. Thái độ của Lệ ngày càng quá quắt, thậm chí mắng cả cha mẹ chồng không có tiền cho con trai và con dâu. Khải vẫn cam chịu.
Khải ý thức được đã sai lầm, muốn chấm dứt cuộc hôn nhân này nhưng Lệ không đồng ý, mấy lần chạy vào bếp lấy dao đe dọa Khải. Lệ còn tuyên bố, nếu ly hôn sẽ về quê chém chết cha mẹ Khải.
Ngày 14/3, Khải đi làm ca đêm về ngủ một giấc đến trưa. Buổi chiều định cùng vợ đi xem phim, không ngờ Lệ khi rửa mặt thì bắt đầu càu nhàu về chuyện tiền mừng đám cưới, mắng cả gia đình chồng. Lệ tiếp tục chửi bới ầm ĩ, Khải không muốn nghe nữa nên dùng tay bịt miệng khiến cô bất tỉnh. Bế vợ lên giường, hắn mở máy tính và làm theo hướng dẫn.
Các tình tiết trong lời khai của Khải được đánh giá phù hợp với nhận định của cảnh sát và pháp y trước đó. Sau một năm ba tháng, vụ án đã được làm sáng tỏ. Ngày 7/12/2012, toà án trung cấp thành phố Thâm Quyến nhận định bị cáo Khải coi thường pháp luật, tước đoạt tính mạng người khác vì mâu thuẫn gia đình nên tuyên phạt 15 năm tù về tội Giết người.
Tòa đã cân nhắc việc bị cáo chủ động bồi thường người nhà người bị hại 700.000 tệ, tại phiên tòa cha mẹ người bị hại bày tỏ thông cảm với bị cáo...
Khang Diệp 