TITLE: Khoản tích cóp nào không phải chia đôi khi ly hôn?

KEY WORDS: thương binh, thương binh liệt sĩ, trợ cấp, phụ cấp, chia tài sản

TOPIC: vnexpress, pháp luật, tư vấn

CONTENT: 
Khi ly hôn, vợ tôi đòi chia đôi khoản tiền không nhỏ này, cho rằng là tài sản có trong thời kỳ hôn nhân, như vậy có đúng luật không?
Luật sư trả lời
Theo khoản 1 điều 33 Luật Hôn nhân và gia đình 2014, tài sản chung của vợ chồng gồm tài sản do vợ, chồng tạo ra, thu nhập do lao động, hoạt động sản xuất, kinh doanh, hoa lợi, lợi tức phát sinh từ tài sản riêng và thu nhập hợp pháp khác trong thời kỳ hôn nhân, trừ trường hợp được quy định tại khoản 1 điều 40 của luật này; tài sản mà vợ chồng được thừa kế chung hoặc được tặng cho chung và tài sản khác mà vợ chồng thỏa thuận là tài sản chung.
Theo điều 43: Tài sản riêng của vợ, chồng gồm tài sản mà mỗi người có trước khi kết hôn; tài sản được thừa kế riêng, được tặng cho riêng trong thời kỳ hôn nhân; tài sản được chia riêng cho vợ, chồng theo quy định tại các điều 38, 39 và 40 của Luật này; tài sản phục vụ nhu cầu thiết yếu của vợ, chồng và tài sản khác mà theo quy định của pháp luật thuộc sở hữu riêng của vợ, chồng.
Ngoài ra, theo quy định tại Điều 11 Nghị định số 126/2014/NĐ–CP hướng dẫn thi hành Luật hôn nhân và gia đình 2014, tài sản riêng của vợ, chồng còn bao gồm:
1. Quyền tài sản đối với đối tượng sở hữu trí tuệ theo quy định của pháp luật sở hữu trí tuệ.
2. Tài sản mà vợ, chồng xác lập quyền sở hữu riêng theo bản án, quyết định của Tòa án hoặc cơ quan có thẩm quyền khác.
3. Khoản trợ cấp, ưu đãi mà vợ, chồng được nhận theo quy định của pháp luật về ưu đãi người có công với cách mạng; quyền tài sản khác gắn liền với nhân thân của vợ, chồng.
Như vậy, theo khoản 3 Điều 11 của Nghị định trên, khoản tiền tiết kiệm có nguồn gốc từ tiền trợ cấp thương binh thì đó là tài sản riêng của ông. Việc vợ ông yêu cầu chia khi ly hôn là không có căn cứ.
Luật sư Đỗ Trọng LinhCông ty Luật Bảo An, Hà Nội 