TITLE: Hơn 10 côn đồ cầm súng bao vây, ném gạch vào nhà dân

KEY WORDS: nổ súng, giang hồ, bắn gục, cố ý giết người, hát karaoke, Thanh Hoá

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Trương Xuân Linh (trái) và đồng phạm. Ảnh: Lam Sơn.
Ngày 25/2, Công an huyện Hoằng Hoá (Thanh Hoá) khởi tố, tạm giam Trương Xuân Linh (27 tuổi), Nguyễn Ngọc Khánh (25 tuổi) cùng bốn đồng phạm để làm rõ hành vi sử dụng trái phép súng tự chế bắn người gây thương tích và gây rối trật tự công cộng.
Nhà chức trách cho hay, đêm 18/2 anh Lê Văn Tuấn ở xã Hoằng Giang, huyện Hoằng Hóa đi hát karaoke và xảy ra mâu thuẫn với nhóm Linh.
Anh Tuấn bị Linh gọi hơn 10 đàn em mang theo súng tự chế tìm đến nhà trả đũa. Chúng la hét, ném gạch đá khiến nhiều người già, trẻ nhỏ sợ hãi.
Anh Tuấn vừa bước ra cổng thì bị Khánh nổ ba phát súng khiến bị thương ở chân. Sau khi gây án, nhóm côn đồ bỏ trốn khỏi hiện trường và bị bắt sau một tuần. 