TITLE: Thanh niên ở Bà Rịa - Vũng Tàu đánh cướp điện thoại của người yêu

KEY WORDS: Cướp tài sản của người yêu, đánh người yêu, yêu qua mạng, cướp điện thoại, Châu Đức, Bà Rịa - Vũng Tàu

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Phong tại cơ quan công an. Ảnh: Quang Bình.
Ngày 26/2, Công an huyện Châu Đức (Bà Rịa - Vũng Tàu) bắt giữ Thái Quốc Phong (32 tuổi, ở xã Suối Nghệ) để điều tra hành vi Cướp tài sản.
Theo điều tra, cuối năm ngoái, Phong quen cô gái 31 tuổi ở xã Cù Bị qua mạng. Sau vài lần gặp gỡ, cả hai yêu nhau nhưng cô gái không hề biết lai lịch, nơi ở của Phong.
Vào chiều tối cách nay hơn một tháng, Phong chở người yêu đến nơi vắng vẻ để tâm sự. Được một lúc, gã đánh liên tục vào mặt cô gái rồi cướp điện thoại bỏ trốn.
Nạn nhân đi đến công an trình báo. Đến ngày 25/2, hắn ta bị mời lên làm việc và thừa nhận hành vi.
Phong có tiền án tội Trộm tài sản.
Quang Bình 