TITLE: 20 thanh niên cầm kiếm, dao gây hỗn chiến trên quốc lộ

KEY WORDS: hỗn chiến, dao, kiếm, 20 thanh niên, Thái Bình, côn đồ, quốc lộ 39B

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Người tham gia ẩu đả cầm hung khí sáng loáng rượt đuổi nhau. 
21h ngày 23/2, gần 20 thanh niên đi xe máy, mang theo kiếm, dao hàn tuýp sắt hẹn nhau ra quốc lộ 39B đoạn qua huyện Kiến Xương (Thái Bình) để "giao chiến". Cuộc ẩu đả khiến Trần Văn Dinh (24 tuổi) và Bùi Xuân Hải (24 tuổi) bị chém trọng thương, gục tại chỗ.
Nhiều phương tiện và người tham gia giao thông sợ hãi tránh sang hai bên đường khi hai nhóm rượt đuổi nhau.
Ngày 26/2, Công an huyện Kiến Xương cho biết, Hải và Dinh đang điều trị tại Bệnh viện tỉnh Thái Bình. Một số thanh niên tham gia loạn đả bị triệu tập, khai nguyên nhân do mâu thuẫn cá nhân. 