TITLE: Cảnh sát điều tra ôtô đậu trong ngõ bỗng bốc cháy vào buổi tối

KEY WORDS: ôtô, ôtô bốc cháy, Hà Tĩnh, Công an TP Hà Tĩnh, Ford Ecosport

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Công an thành phố Hà Tĩnh (Hà Tĩnh) đang phối hợp với Viện Khoa học hình sự (Bộ Công an) giám định chiếc ôtô bị cháy của anh Nguyễn Thế Nam (36 tuổi, trú phường Nam Hà) để tìm nguyên nhân.
Hiện trường vụ cháy. Ảnh: Đ.H
Anh Nam cho hay lái chiếc Ford Ecosport về nhà lúc 19h ngày 25/2, đậu ở ngõ 31, đường Nguyễn Biểu (phường Nam Hà). Hai tiếng sau, anh bất ngờ thấy xe bốc cháy dữ dội.
Sau 20 phút, hỏa hoạn được cảnh sát và người dân dập tắt. Trong xe, các bộ phận ở phần đầu như kính chắn gió, dây dẫn đồng ắc quy dưới nắp capo, hai ghế trước cháy rụi.
Anh Nam mua xe đã bốn năm, khi sử dụng chưa từng gặp sự cố. 