TITLE: Vũ 'Nhôm' kháng cáo bản án liên quan đến hai cựu trung tướng

KEY WORDS: Vũ &quot;Nhôm&quot;, Phan Văn Anh Vũ, kháng cáo, kêu oan, tòa phúc thẩm

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Ngày 26/2, TAND Hà Nội nhận được kháng cáo của Phan Văn Anh Vũ (tức Vũ "Nhôm", cựu thượng tá, cựu phó phòng của Tổng cục V, Bộ Công an) và Nguyễn Hữu Bách (56 tuổi, cựu đại tá, cựu phó cục trưởng Cục B61, Tổng cục V); Phan Hữu Tuấn (64 tuổi, cựu trung tướng, cựu phó tổng cục trưởng Tổng cục V). 
Trong đơn kháng cáo viết ngày 11/2, Vũ "Nhôm" cho rằng không phạm tội Lợi dụng chức vụ, quyền hạn trong khi thi hành công vụ nên không đồng ý với nội dung bản án sơ thẩm của TAND Hà Nội. Vũ "Nhôm" kháng cáo toàn bộ bản án, đề nghị TAND Cấp cao tại Hà Nội xét xử lại theo trình tự phúc thẩm.
Hai bị cáo Bách và Tuấn đề nghị tòa cấp phúc thẩm xem xét, cân nhắc các tình tiết, tính chất, mức độ của hành vi... để giảm nhẹ hình phạt.
Trước đó, hai cựu thứ trưởng công an là Bùi Văn Thành và Trần Việt Tân kháng cáo không chấp nhận các phán quyết của tòa sơ thẩm về nội dung và mức án.
Ngày 14/2, VKSND Hà Nội kháng nghị một phần bản án vì cho rằng bản án xác định thiệt hại và quyết định áp dụng biện pháp tư pháp trong là không đúng bản chất và trái quy định của pháp luật.
Bị cáo Phan Văn Anh Vũ tại phiên tòa ngày 28/1. Ảnh: TTXVN.
Theo bản án sơ thẩm tuyên ngày 30/1, TAND Hà Nội xác định hai công ty do Phan Văn Anh Vũ (Vũ "Nhôm") làm chủ được Tổng cục V (Tổng cục Tình báo, Bộ Công an) dùng làm công ty bình phong.
Từ năm 2009 đến 2016, căn cứ đề xuất của Vũ "Nhôm", Phan Hữu Tuấn và Nguyễn Hữu Bách đã duyệt, ký phát hành hoặc ký nháy trình Bộ Công an ra nhiều văn bản đề nghị UBND TP HCM, Đà Nẵng cho công ty bình phong được nhận quyền sử dụng 7 khu đất công sản có vị trí đắc địa. Các bất động sản này có tổng diện tích 6.700 m2 nhà và 26.800 m2 đất, trị giá hơn 2.500 tỷ đồng.
TAND Hà Nội xác định khi có "đất vàng", Vũ "Nhôm" đã chuyển sở hữu sang tên mình và người thân nhằm thu lợi cá nhân, gây thiệt hại cho Nhà nước gần 1.160 tỷ đồng.
Theo bản án sơ thẩm, ông Tân, Thành đã thiếu trách nhiệm trong việc quản lý, chỉ đạo với Tổng cục V; không kiểm tra, giám sát chặt chẽ; dẫn đến việc không kịp thời phát hiện và ngăn chặn được các vi phạm của Vũ "Nhôm".
TAND Hà Nội tuyên phạt Vũ "Nhôm" 15 năm tù; Nguyễn Hữu Bách và Phan Hữu Tuấn mỗi người 5 năm tù về tội Lợi dụng chức vụ, quyền hạn trong khi thi hành công vụ", theo điều 356 Bộ luật Hình sự năm 2015.
Bị cáo Bùi Văn Thành nhận án 30 tháng tù, Trần Việt Tân nhận 36 tháng tù cùng về tội Thiếu trách nhiệm gây hậu quả nghiêm trọng, theo điều 285 Bộ luật Hình sự năm 1999.
Trong vụ án cố ý làm lộ tài liệu bí mật nhà nước xét xử trong năm 2018, Vũ "Nhôm" bị phạt 8 năm tù, Nguyễn Hữu Bách nhận 6 năm tù, Phan Hữu Tuấn nhận 7 năm tù. 