TITLE: Ném xu vào động cơ máy bay

KEY WORDS: động cơ máy bay, hành khách, Trung Quốc, cầu may, đồng xu, tai nạn

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Ngày 17/2, chuyến bay của hãng hàng không Lucky Air từ An Khánh tới Côn Minh (Trung Quốc) sắp sửa cất cánh thì đột ngột bị hoãn vì có hành khách cố ý ném xu vào động cơ.
Theo lịch, máy bay sẽ khởi hành vào lúc 15h5 nhưng khi kiểm tra an toàn kỹ thuật trước khi cất cánh, nhân viên sân bay tìm thấy hai đồng xu mệnh giá một nhân dân tệ trên mặt đất, gần động cơ cánh trái.
Nhân viên hãng hàng không lên máy bay để truy hỏi ai là người ném xu. Cuối cùng, người đàn ông họ Lục, 28 tuổi, thừa nhận trong quá trình lên máy bay đã cầm xu trong tay trái ném về phía thân máy bay vì tin rằng sẽ đem lại may mắn.
Để tránh sự cố không mong muốn xảy ra giữa hành trình, hãng hàng không lùi lịch bay, đồng thời cho nhân viên rà soát lại toàn bộ thiết bị. Theo China Daily, sự cố gây nhiều phiền toái cho hành khách và khiến Lucky Air bị thiệt hại kinh tế 140.000 nhân dân tệ (gần 490 triệu đồng).
Sau 17 giờ kẹt tại sân bay, 162 hành khách trên chuyến bay được đưa tới Côn Minh vào ngày hôm sau (18/2). Riêng người đàn ông họ Lục bị cảnh sát tạm giữ. Hãng Lucky Air tuyên bố sẽ khởi kiện người này.
Một giáo sư Đại học hàng không dân sự Trung Quốc cho biết nếu đồng xu bị hút vào lõi, động cơ máy bay sẽ rung lắc, giảm tốc, hoặc thậm chí ngưng hoạt động, có thể đe dọa tới tính mạng của mọi hành khách.
Nếu vào được bên trong động cơ, đồng xu nhỏ bé có thể gây thiệt hại nghiêm trọng.
Đây không phải lần đầu tiên sự cố tương tự xảy ra. Trước đó vào tháng 6/2017, một du khách 80 tuổi người Trung Quốc đã ném số tiền xu trị giá 1,7 nhân dân tệ vào động cơ máy bay tại sân bay ở Thượng Hải, khiến chuyến đi bị trì hoãn năm tiếng. Người này không bị truy cứu trách nhiệm hình sự vì lý do đã cao tuổi. 