TITLE: Người đàn ông thú tội với tình nhân việc phi tang xác con riêng

KEY WORDS: phi tang xác con, Đà Nẵng, sông Hàn, cha giết con, sát hại

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Ngày 26/2, đại tá Trần Mưu (Phó giám đốc, Thủ trưởng Cơ quan cảnh sát điều tra Công an Đà Nẵng) trực tiếp xuống canô chỉ đạo tổ công tác tìm kiếm thi thể bé gái 8 tuổi bị cha sát hại, phi tang xác xuống sông Hàn. Tuy nhiên, hai ngày qua, việc tìm kiếm chưa có kết quả dù hàng chục cảnh sát cứu hộ, cứu nạn và nhiều thợ lặn liên tục "quét" ở khu vực gầm cầu Thuận Phước (nối quận Hải Châu và Sơn Trà).
"Nghi can Bùi Văn Hời khai bỏ kèm hai hòn đá lớn khoảng 10 kg nên bao tải đựng xác bé gái nặng chừng 30 kg, chắc bị chìm xuống đáy sông. Việc tìm kiếm gặp khó khăn", đại tá Mưu nói.
Công an thông báo cho các ngư dân ở khu vực cửa sông Hàn để cùng phối hợp. "Chúng tôi sẽ thưởng cho ai tìm thấy nạn nhân", đại tá Mưu cho hay.
Công an Đà Nẵng phối hợp với ngư dân tìm kiếm thi thể nạn nhân. Ảnh: Nguyễn Đông.
Công an xác định Hời sát hại con gái vào hôm 1/2 rồi nhắn tin báo cho người tình Hàn Quốc vừa bỏ về nước do giận dỗi. "Cô gái Hàn Quốc sau đó thông báo với nhà bà ngoại của đứa trẻ", đại tá Mưu nói.
Theo mẹ vợ cũ của Hời, cùng ngày gia đình bà báo công an, hôm 24/2, Hời bỗng gọi điện thoại tự thú, nêu nguyên nhân vì bức xúc trong chuyện tình cảm với bạn gái. Anh ta đề nghị gia đình cử người vào Đà Nẵng cùng tìm kiếm con. 
Hời khai phi tang xác con gái ở khu vực chân cầu Thuận Phước. Ảnh: Nguyễn Đông.
Theo người thân, khi con gái đầu lòng chào đời, Hời sang Hàn Quốc làm việc và quan hệ tình cảm với cô gái địa phương hơn 5 tuổi. Hời về nước và vợ chồng có thêm hai con trai sinh đôi. Khi ly hôn năm 2018, Hời nhận nuôi con gái đầu. Từ đây, anh ta không liên lạc với gia đình vợ cũ, không cho biết đang ở đâu, ai gọi điện thoại cũng quát mắng. Trên tài khoản Facebook, Hời không đăng tải hình ảnh hay cập nhật thông tin về con gái.
Nhà chức trách cho hay, từ tin báo của gia đình bà ngoại cháu bé, Hời bị bắt vào sáng 25/2, khai không sử dụng ma túy trước khi gây án. Hời khai bực vì chuyện con riêng và vợ cũ khiến người tình bỏ về nước nên siết cổ con gái tại khách sạn ở quận Sơn Trà, phi tang xác. 