TITLE: Tài xế taxi nhận ma túy thay tiền cước - VnExpress

KEY WORDS: tài xế taxi nhận ma túy thay tiền cước, Hà Tĩnh, TAND huyện Thạch Hà, buôn ma túy

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Bị cáo Thắng tại tòa. Ảnh: H.T
Bản án ngày 26/2 của TAND huyện Thạch Hà (Hà Tĩnh) xác định, khoảng 5h ngày 1/12/2018, Dương Văn Thắng (29 tuổi) lái taxi chở một người đàn ông tới khách sạn ở TP Hà Tĩnh, tiền cước hết 330.000 đồng.
Do không có tiền trả, vị khách đưa cho thắng một gói ma túy trị giá 700.000 đồng. Tài xế đồng ý, coi đây là vật cầm cố với ý định sẽ trả lại sau khi nhận được tiền cước. Thắng lấy băng dính đen dán xung quanh gói nylon và cất vào hộc để đồ để qua mắt nhà chức trách.
Khoảng 17h cùng ngày, khi điều khiển xe taxi đi trên tỉnh lộ 17, Thắng bị Công an huyện Thạch Hà bắt quả tang. 