TITLE: Cán bộ trung tâm phát triển quỹ đất lừa 8 người mua nhà - VnExpress

KEY WORDS: cán bộ lĩnh án, Nghệ An, lừa đảo, cán bộ trung tâm quỹ đất lưa đảo

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Ngày 28/2, TAND tỉnh Nghệ An mở phiên sơ thẩm xét xử bị cáo Trần Xuân Hà, 36 tuổi, về tội Lừa đảo chiếm đoạt tài sản.
Bị cáo Hà nghe tòa tuyên án hôm nay.
Theo cáo buộc, năm 2017-2018 khi làm phòng thuộc Trung tâm Phát triển quỹ đất thành phố Vinh, Hà đã giả mạo chữ ký của một phó giám đốc Trung tâm và sử dụng con dấu của đơn vị để lập các hợp đồng góp vốn đầu tư đất. 8 người ở Nghệ An tin vào các hợp đồng này, chuyển cho Hà 9,6 tỷ đồng.
Tại tòa, bị cáo Hà khai biết được một số hộ dân mới nhận được tiền đền bù giải phóng mặt bằng trong một dự án nên nảy sinh ý định lừa đảo. 
HĐXX tuyên bị cáo Hà 18 năm tù, bồi thường toàn bộ số tiền đã chiếm đoạt của các bị hại.  