TITLE: Hàng trăm người sập bẫy 'gái mại dâm' ở vùng ven Sài Gòn - VnExpress

KEY WORDS: Giang hồ sài gòn, khách mua dâm mất tài sản, bẫy của gái mại dâm

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Ngày 27/2, Đội phòng chống tội phạm có tổ chức Công an TP HCM bắt gần 20 người trong băng giang hồ do Lương Phạm Hồng Quân (42 tuổi, quê Tiền Giang), Nguyễn Thành Ngân (40 tuổi, Tây Ninh) và Nguyễn Anh Tuân (35 tuổi) cầm đầu.
Băng dàn cảnh trộm tài sản. Ảnh: Công an cung cấp.
Trước đó, các trinh sát nhận được tin rất nhiều người bị mất tài sản khi vào nhà nghỉ với gái mại dâm tại Quốc lộ 1A, quận 12, huyện Hóc Môn...
Mới đây, người đàn ông mua dâm cô gái với giá 300.000 đồng. Sau màn "vui vẻ" anh này đi tắm nhưng khi trở ra phát hiện mất 20 triệu đồng, điện thoại... còn cô gái đã biến mất. Đúng lúc này các trinh sát ập vào căn phòng bên cạnh, bắt quả tang nhóm người đã trộm tài sản của nạn nhân thông qua lỗ trên tường.
Mở rộng điều tra, cảnh sát bắt gần 20 người xăm trổ và gái mại dâm, thu giữ 41 điện thoại, 2 khẩu súng bắn đạn cao su và đạn bi, nhiều bộ chuông báo động được lắp đặt tại các nhà nghỉ quanh đó...
Nam thanh niên giả gái bán dâm trong băng nhóm. Ảnh: Công an cung cấp.
Băng nhóm này thừa nhận hoạt từ đầu năm 2018. Quân, Ngân và Tuân thu nạp nhiều gái mại dâm, thanh niên giả gái, lên kế hoạch dụ khách làng chơi vào các nhà nghỉ do chúng quản lý.
Khi khách để quần áo vào tủ, một tên từ phòng bên cạnh chui từ lỗ dưới gầm giường thông sang lấy tài sản. Gái mại dâm sẽ viện cớ ra ngoài rồi bỏ trốn. Nếu nạn nhân la lối, các nhân viên nhà nghỉ xăm mình vằn vện sẽ mang hung khí sang gây gổ để khách bỏ chạy.
Tang vật vụ án. Ảnh: Công an cung cấp.
Cơ quan điều tra xác định băng nhóm này đã trộm thành công hàng trăm vụ, nghi ngờ chúng liên quan đến các hoạt động xã hội đen.
Quốc Thắng 