TITLE: Ngày 5/3 xét xử phúc thẩm vụ đánh bạc có tướng công an bảo kê - VnExpress

KEY WORDS: Tướng Công an, bảo kê, đường dây đánh bạc, trực tuyến, chục nghìn tỷ đồng, Phan Văn Vĩnh, Phan Sào Nam, Nguyễn Văn Dương.

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Ngày 5/3, TAND Cấp cao tại Hà Nội sẽ mở phiên phúc thẩm xét kháng cáo của 36 người và kháng nghị của VKSND Phú Thọ trong vụ án đường dây đánh bạc trực tuyến liên quan cựu tổng cục trưởng cảnh sát Phan Văn Vĩnh.
Thẩm phán cao cấp Nguyễn Vinh Quang dự kiến điều hành phiên phúc thẩm. 36 trong 92 bị cáo có đơn chống án xin giảm nhẹ hình phạt, hưởng án treo hoặc phạt tiền thay ngồi tù.
Trong kháng nghị, VKSND tỉnh Phú Thọ cho rằng bản án sơ thẩm đã "không thỏa đáng" khi áp dụng tình tiết tăng nặng "phạm tội có tổ chức" với 27 bị cáo phạm tội Tổ chức đánh bạc và cho gần 40 bị cáo hưởng tình tiết giảm nhẹ "tự nguyện khắc phục hậu quả".
92 người bị xét xử trong phiên sơ thẩm mở tháng 11/2018. Ảnh: Giang Huy.
Cuối năm 2018, hết thời hạn 15 ngày nộp đơn kháng cáo, TAND tỉnh Phú Thọ cho hay không nhận được đơn của bốn bị cáo có vai trò đứng đầu là Phan Văn Vĩnh (cựu tổng cục trưởng cảnh sát), Nguyễn Thanh Hóa (cựu cục trưởng C50), Nguyễn Văn Dương (cựu tổng giám đốc CNC) và Phan Sào Nam (cựu chủ tịch VTC Online). Ngày 14/12/2018, cựu tổng cục trưởng Phan Văn Vĩnh có đơn xin đi thi hành án.
Phan Sào Nam, Nguyễn Văn Dương sẽ tiếp tục có mặt tại phiên tòa phúc thẩm bởi liên quan tới nội dung kháng nghị của VKS.
Theo bản án sơ thẩm, Phan Sào Nam, Hoàng Thành Trung (cựu giám đốc công ty Nam Việt, đang bỏ trốn), Nguyễn Văn Dương đã kết nối, hợp tác lập, vận hành tổ chức đánh bạc trực tuyến qua các cổng game bài: Rikvip/Tipclub, 23zdo, Zon/Pen...
Với 27 tháng vận hành, đường dây tạo mạng lưới đánh bạc trực tuyến lớn nhất cả nước với 25 đại lý cấp một, gần 6.000 đại lý cấp hai, thu hút gần 43 triệu tài khoản. Tổng doanh thu gần 10.000 tỷ đồng.
Phan Sào Nam dù không kháng cáo vẫn tiếp tục có mặt ở phiên tòa phúc thẩm. Ảnh: Phạm Dự.
Do bảo kê đường dây này, cựu tổng cục Phan Văn Vĩnh bị phạt 9 năm, cựu cục trưởng Nguyễn Thanh Hóa bị phạt 10 năm tù cùng về tội Lạm dụng chức vụ quyền hạn trong khi thi hành công vụ.
Nguyễn Văn Dương, Phan Sào Nam phải nhận mức án lần lượt 10 và 5 năm tù về hai tội Tổ chức đánh bạc, Rửa tiền. 88 bị cáo còn lại nhận hình phạt thấp nhất là 40 triệu đồng, cao nhất là 3 năm 6 tháng tù về các tội: Rửa tiền, Mua bán trái phép hóa đơn, Tổ chức đánh bạc, Đánh bạc, Sử dụng mạng internet chiếm đoạt tài sản. 