TITLE: Nam thanh niên ở TP HCM chém hàng xóm, cầm dao cố thủ - VnExpress

KEY WORDS: vô cớ chém hàng xóm, chém người rồi cố thủ

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Cảnh sát khống chế Nghĩa đưa về trụ sở. Ảnh: Sơn Hoà.
Ngày 28/2, Công an huyện Hóc Môn (TP HCM) tạm giữ Lê Trọng Nghĩa (42 tuổi) về hành vi Cố ý gây thương tích.
Theo điều tra ban đầu, đêm qua, người đàn ông 32 tuổi chở con nhỏ và vợ đang có thai về nhà ở xã Đông Thạnh. Anh này vừa dừng xe, đỡ vợ con xuống thì Nghĩa (ngụ nhà đối diện) cầm dao xông ra tấn công.
Người đàn ông tri hô, che cho vợ con nên bị chém gây thương tích ở vai, lưng. Khi nhiều người chạy đến, Nghĩa vào nhà cố thủ, cầm dao đe doạ không cho ai tiếp cận. Sau thời gian thuyết phục bất thành, cảnh sát ập vào khống chế hắn.
Tại trụ sở công an, Nghĩa không hợp tác, không khai nguyên nhân và động cơ gây án. Lực lượng chức năng cho kiểm tra ma tuý nhưng kết quả âm tính.
Người dân trong khu vực cho biết Nghĩa thường có biểu hiện quậy phá, chạy xe nẹt pô, tấn công vô cớ nhiều hàng xóm.
Sơn Hoà 