TITLE: Đặc vụ chìm FBI giăng bẫy với kẻ âm mưu giết vợ cũ

KEY WORDS: đánh bom, buôn ma túy, vợ cũ, Mỹ, nhà tù, đặc vụ, FBI

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Năm 2007, Michael Young nổ súng làm bị thương vợ, giết chết bố vợ tại một bãi đỗ xe hạt Lexington, bang South Carolina, Mỹ. Ra tòa vào bốn năm sau, luật sư bào chữa khẳng định thân chủ mình cảm thấy hối hận và đã thay đổi. Tuy vậy, Michael Young vẫn bị kết tội giết người, chịu án 50 năm tù.
Trong khi ngồi tù, Michael Young vẫn cùng đồng phạm bàn kế giết vợ cũ từ xa. Tháng 2/2017, hắn liên lạc với một kẻ chuyên bán bom trên hệ thống trang web ẩn danh, bảo vệ danh tính người truy cập để hỏi mua chất nổ. Nhưng Michael Young không biết "người buôn bom" mà mình đang nói chuyện chính là đặc vụ chìm của FBI.
Michael Young yêu cầu "người buôn bom" giao bưu kiện chứa thuốc nổ tới địa chỉ của người tên Vance Volious. Từ đây, hàng được chuyển cho đồng phạm khác là Tyrell Fears. Tên này sẽ là người trực tiếp gửi bưu kiện cho vợ cũ của Michael Young, khi ấy đã lập gia đình mới.
Michael Young. Ảnh: Cục quản lý trại giam South Carolina.
Để có bằng chứng kết tội cả băng nhóm, phòng thí nghiệm của FBI đã chế tạo quả bom giả, không có sức sát thương.
Nhận được "hàng" vào tháng 6/2017, Tyrell Fears kích hoạt quả bom và mang tới bưu cục chuẩn bị gửi đi. Tại đây, lực lượng FBI ập vào bắt giữ. Vance Volious cũng bị tóm gọn sau đó ít lâu.
Tháng 4/2018, Michael Young và Vance Volious bị kết tội âm mưu vận chuyển chất nổ để giết người và vận chuyển chất nổ trong quá trình thực hiện tội phạm nghiêm trọng khác.
Tại phiên tuyên án ngày 20/2, thẩm phán nhận định Michael Young vẫn âm mưu giết hại vợ cũ từ sau song sắt nhà tù nên đã phạt tên này án cao nhất - 43 năm tù. Phán quyết lần này sẽ được cộng dồn vào bản án 50 năm tù trước đó.
Theo Foxnews, Tyrell Fears thừa nhận tội danh vận chuyển chất nổ, chịu án 10 năm tù; Vance Volious sẽ bị tuyên án ở phiên làm việc sau. 