TITLE: Nữ hiệu trưởng trường mầm non bị cáo buộc trộm xe của giáo viên

KEY WORDS: hiệu trưởng, hiệu trưởng trộm xe của giáo viên, ăn trộm xe, Hà Nam, nữ hiệu trưởng, mầm non, trộm xe

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Ngày 27/2, Hà Thị Thắm (29 tuổi, hiệu trưởng một trường mầm non ở thị trấn Đồng Văn, huyện Duy Tiên, Hà Nam) bị Công an huyện Duy Tiên khởi tố, tạm giam để điều tra hành vi trộm cắp tài sản.
Theo công an, chiều 23/1, hiệu trưởng Thắm nhặt được chìa khóa xe máy do cô giáo Hà quên ở cầu thang song không trả. Nhân lúc Hà đang dạy học, Thắm đưa xe ra khỏi trường, mang đến hiệu cầm đồ "cắm" lấy 23 triệu đồng. Cô Hà khi ra về đã tá hóa vì không thấy xe đâu, chìa khóa mất.
Nhà chức trách cáo buộc, hiệu trưởng Thắm sau đó triệu tập cuộc họp, thông báo xe máy bị kẻ gian lẻn vào trường lấy đi. Thắm đưa 3 triệu cho Hà với lý do nhà trường hỗ trợ mua xe khác.
Từ đơn trình báo mất cắp của cô giáo Hà, công an huyện Duy Tiên vào cuộc điều tra. Thắm khai đã ăn tiêu hết 20 triệu đồng. 