TITLE: Kẻ gây nổ mìn tại gia đình anh trai bị khởi tố tội giết người

KEY WORDS: đánh mìn, mưu sát, giết người, ám sát, sập nhà, Thanh Hoá

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Chiều 27/2, người phát ngôn Công an tỉnh Thanh Hoá cho biết cơ quan điều tra đã khởi tố, tạm giam ba tháng nghi can Nguyễn Huy Xô (56 tuổi, ở xã Thiệu Tâm, huyện Thiệu Hóa) với cáo buộc phạm tội Giết người, Hủy hoại tài sản.
Nghi can Nguyễn Huy Xô. Ảnh: Lam Sơn.
Nhà chức trách xác định, ông Xô sống cạnh nhà anh trai, thường xuyên mâu thuẫn. Cuối năm 2018, ông Xô có ý định trả thù gia đình ông Liên nên liên hệ với một người ở tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu, mua 2 kg thuốc nổ, 1,5 m dây cháy chậm và hai kíp nổ, sau đó mang về Thanh Hóa để tự chế tạo thành mìn ống.
Rạng sáng 9/2 (mùng 5 Tết), ông Xô mang mìn từ thành phố Thanh Hóa về quê, dùng thang trèo lên lan can tầng hai nhà anh trai, đặt sát góc hành lang cạnh giường rồi châm dây cháy chậm.
Trần và tường nhà bị thủng sau vụ nổ mìn. Ảnh: Lê Hoàng.
Vụ nổ khiến ông Liên cùng hai cháu nội phải nhập viện cấp cứu. Căn nhà và nhiều đồ đạc hư hỏng nặng. Nhiều cửa kính, mái ngói của các gia đình hàng xóm bị vỡ. Tổng thiệt hại ước tính 500 triệu đồng. 