TITLE: Nghi án chồng đâm chết vợ vì ghen với tài xế riêng

KEY WORDS: tài xế, ghen, đâm chết vợ, Đà Nẵng, chồng giết vợ, ngoại tình, quan hệ bất chính

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Ngày 27/2, Công an quận Cẩm Lệ (Đà Nẵng) cho biết đã tạm giữ Trần Văn Dân (44 tuổi, trú phường Khuê Trung, Cẩm Lệ) để điều tra hành vi cố ý gây thương tích dẫn đến chết người.
Nghi phạm Dân tại cơ quan công an. Ảnh: N.T.
Đầu thú tại cơ quan công an, Trần Văn Dân khai nghi ngờ vợ quan hệ tình cảm với lái xe của ông ta nên khuya ngày 25/2 đã xảy ra to tiếng. Khi vợ tức giận lấy xe máy bỏ ra khỏi nhà, Trần Văn Dân yêu cầu quay về. Kéo người phụ nữ vào phòng ngủ, ông ta giơ dao đâm vào hông trái mặc mọi lời van xin tha lỗi.
Thấy vợ ôm bụng và kêu khóc, Trần Văn Dân đưa ra khỏi phòng, đúng lúc này các con chạy đến. Nạn nhân được đưa đi cấp cứu song đã tử vong. 
Công an quận Cẩm Lệ cho biết đang xác minh lời khai của Trần Văn Dân để có căn cứ khởi tố vụ án. 