TITLE: Bé trai 9 tuổi cướp tài sản

KEY WORDS: cướp, trang sức, cướp tài sản, súng, súng giả

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
 
 
Bé trai 9 tuổi ở Argentina cầm súng cướp tiệm trang sức
Video: CEN.
Chiều 16/2, cậu bé chừng 9 tuổi bước vào tiệm trang sức thuộc thành phố Moreno, Argentina và bắt chuyện với chủ tiệm Nicolas Garcia, 30 tuổi. Sau vài câu trao đổi về món trang sức bằng bạc, cậu bé rút khẩu súng từ sau lưng, đặt lên mặt tủ kính và yêu cầu Nicolas Garcia giao nộp hết tài sản.
Ngạc nhiên và không biết khẩu súng là thật hay giả, Nicolas Garcia bình tĩnh bước ra phía trước quầy hàng, nhanh chóng "hộ tống" bé trai ra khỏi cửa. Theo La Nación, Nicolas Garcia nhìn thấy cậu bé cầm súng rời khỏi hiện trường cùng một người đàn ông. Người này sau đó còn quay trở lại cửa hàng, kéo theo một nhóm côn đồ để gây sự.
Nicolas Garcia trình báo cảnh sát sau 48 tiếng, cung cấp hình ảnh của camera an ninh. 
Chủ tiệm trang sức Nicolas Garcia. Ảnh: Ignacio Sanchez.
Nhận ra con trai trong video được phát sóng truyền hình, người mẹ đã dẫn cậu bé 9 tuổi tới trình diện cảnh sát. Chị khẳng định súng chỉ là đồ chơi và đã vứt đi ngay khi biết chuyện.
Người mẹ 28 tuổi chia sẻ phải một mình nuôi 5 con. Cậu bé 9 tuổi vừa bị đuổi học vào năm ngoái vì tụt quần trêu bạn, thường hay bỏ nhà.
Theo Mirror, cảnh sát cho biết cậu bé chưa đủ độ tuổi chịu trách nhiệm hình sự nhưng họ sẽ tiếp tục xác định danh tính người đàn ông đi cùng. 