TITLE: Nhóm côn đồ vùng quê tấn công người đi qua cổng làng

KEY WORDS: cố ý gây thương tích, xã hội đen, bảo kê, súng cao su, dùng súng bắn người

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Thành cầm súng cao su rượt đuổi nạn nhân. 
Ngày 27/2, Công an Quảng Bình cho hay đã khởi tố vụ án, khởi tố bị can, tạm giam Phan Sinh Thành (37 tuổi) để làm rõ hành vi cố ý gây thương tích.
Giữa tháng 2, anh Nguyễn Tùng Phong (29 tuổi) đi xe máy qua cổng làng Duy Luân (huyện Quảng Trạch) thì bất ngờ bị ba người cầm dao, mã tấu chém tới tấp. Anh Phong né được, phóng bỏ chạy song bị Thành rượt đuổi bằng đường tắt, đón đầu để bắn đạn cao su vào tay gây thương tích.
Theo nhà chức trách, Thành nhiều năm làm bảo kê buôn bán hải sản ở xã Cảnh Dương và cảng Hòn La. 