TITLE: Người dân trình báo mất 49 cây vàng giấu trong thùng lúa

KEY WORDS: mất vàng, trộm cắp, trình báo, Đại Lộc, Quảng Nam

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Trình báo Công an huyện Đại Lộc (Quảng Nam), bà Trần Thị Hạnh trú tại xã Đại Thạnh cho biết có 49 cây vàng (tương đương 1,8 tỷ đồng) giấu trong thùng đựng lúa để trong nhà.
Chiều 27/2, bà đi làm về phát hiện thùng bị xới tung, lúa vương vãi khắp nơi. Số vàng giá trị lớn bị mất.
Bà Hạnh khai giấu vàng ở thùng lúa. Ảnh: Đại Hiệp.
Theo trình báo của chủ nhà, Công an huyện Đại Lộc đã đến khám nghiệm hiện trường và lấy lời khai. Gia đình bà Hạnh làm nghề buôn lúa gạo đã nhiều năm. 