TITLE: Người phụ nữ ở Sài Gòn được bồi thường 200 triệu vì bị truy tố oan - VnExpress

KEY WORDS: án oan ở Sài Gòn, nữ công nhân bị truy tố oan, bồi thường oan sai, bồi thường 200 triệu cho nữ công nhân, huyện Bình Chánh truy tố oan

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Viện trưởng VKS huyện Bình Chánh (TP HCM) Võ Gia Bình mới đây thay mặt đơn vị nhận trách nhiệm và xin lỗi chị Tiết Lệ Trân (30 tuổi) vì đã truy tố oan, đồng ý bồi thường hơn 200 triệu đồng. Những cán bộ thụ lý giải quyết vụ án đều đã bị kỷ luật, một số nghỉ hưu.
Theo nội dung vụ án, khoảng giữa tháng 4/2012, chị Tiết Lệ Trân (30 tuổi) chở bạn là Mỹ Vân bằng xe máy trên Quốc lộ 1A, từ cầu Bình Điền về chợ Bình Chánh thì xảy ra tai nạn. Chị Trân bị gãy tay, thương tật 13%. Vân bị xe tải cán qua đùi, thương tật 85%.
Hơn hai năm sau, tháng 10/2014, chị Trân bị VKSND huyện Bình Chánh truy tố về tội Vi phạm quy định về điều khiển phương tiện giao thông đường bộ, khung hình phạt đến 5 năm tù. Theo VKS, nguyên nhân dẫn đến tai nạn là chị Trân điều khiển xe không đúng phần đường, không làm chủ tốc độ, xử lý kém khiến chị Vân bị thương nặng.
Chị Trân trao đổi với luật sư về vụ án. Ảnh: Báo Pháp luật TP HCM.
Chị Trân liên tục kêu oan, cho rằng ôtô tải bất ngờ chạy vào làn xe máy quẹt vào tay lái khiến chị mất thăng bằng. Xe tải sau đó đánh lái sang trái trở về làn ôtô, phanh đột ngột làm chị Vân ngồi sau xe máy ngã xuống đường. Tiếp đó có lực đẩy vào đuôi xe máy làm chị Trân ngã, bị xe ba gác kéo đi một đoạn.
TAND huyện Bình Chánh nhiều lần xét xử nhưng phải trả hồ sơ do chứng cứ buộc tội chưa rõ ràng. Tuy nhiên, VKS vẫn bảo lưu quan điểm.
Sau nhiều năm không chứng minh được chị Trân thực hiện hành vi phạm tội, tháng 10/2018, Công an huyện Bình Chánh đình chỉ điều tra bị can đối với chị Trân. Chị gửi đơn yêu cầu VKS huyện Bình Chánh xin lỗi công khai và đòi bồi thường thiệt hại do bị truy tố oan hơn 1.600 ngày.
Chị Trân cho biết, ban đầu chị yêu cầu bồi thường gần 400 triệu đồng bao gồm tiền bị truy tố oan và các chi phí phát sinh... Nhưng muốn sớm kết thúc vụ việc để yên ổn cuộc sống nên chị chấp nhận mức 200 triệu như VKS đề nghị. "Phải chi các anh điều tra nghe em từ đầu thì đã không có chuyện như ngày hôm nay. Em mong được sớm giải quyết để có tiền hỗ trợ Vân phục hồi sức khỏe. Gần đây cô ấy phải mổ lại khớp gối", Trân nói.
Vụ án tương tự cũng xảy ra ở huyện Củ Chi, năm 2015. Thạch Thị Bé Trúc chở người bạn, va quẹt ôtô, làm cô bạn ngã tử vong. Trúc sau đó bị truy tố tội Vi phạm các quy định về điều khiển các phương tiện giao thông đường bộ với khung hình phạt 3-7 năm tù. Sau nhiều lần tòa đưa ra xét xử nhưng trả hồ sơ yêu cầu làm rõ người lái ôtô gây tai nạn.
Tháng 8 năm ngoái, Công an huyện Củ Chi đình chỉ bị can do "quá trình điều tra có chuyển biến tình hình", hành vi của chị Trúc không còn gây nguy hiểm cho xã hội. Tuy nhiên, Trúc khẳng định mình bị oan và sẽ khiếu nại quyết định này.
Hải Duyên 