TITLE: Hai anh em giật điện thoại bị camera an ninh ghi hình - VnExpress

KEY WORDS: cướp giật tài sản, hai anh em ruột, Công an TP Cà Mau, bắt giữ, camera an ninh ghi hình

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
 
 
Camera an ninh ghi hình hai tên cướp
Hai tên cướp bị camera ghi hình. 
Ngày 28/2, Công an TP Cà Mau tạm giữ hai anh em Nguyễn Thanh Quyền (20 tuổi) và Nguyễn Thanh Huynh (19 tuổi) về hành vi Cướp giật tài sản.
Theo điều tra ban đầu, để có tiền tiêu xài, Quyền bàn với em đi cướp giật tài sản của người dân đi đường.
Tối 13/2, bộ đôi này đột nhập nhà dân trộm được chiếc xe máy, rồi dùng nó làm phương tiện đi giật được nhiều điện thoại trên địa bàn thành phố.
Quyền tại cơ quan công an. Ảnh: Công an cung cấp.
Trong lần "ăn hàng" ở phường 5, TP Cà Mau một ngày trước, anh em Quyền bị camera an ninh của người dân ghi hình. 
Hoàng Hạnh 