TITLE: Người phi tang ma túy khiến thiếu úy uống nhầm bị bắt - VnExpress

KEY WORDS: phi tang ma tuý, thiếu uý cảnh sát, Vĩnh Long, ca ma túy

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Võ Vinh Tân khi bị bắt giữ. Ảnh: Đông Tùng.
Ngày 28/2, Công an huyện Long Hồ (tỉnh Vĩnh Long) đã khởi tố, bắt tạm giam Võ Vinh Tân (28 tuổi, ở xã Long Phước) để điều tra về hành vi Tàng trữ trái phép chất ma túy.
Tân là người đã ném ma túy vào ca nước khiến thiếu úy Nguyễn Đức Đạt (Công an huyện Long Hồ) uống nhầm, bị ngộ độc dẫn đến tử vong.
Theo cơ quan điều tra, tối 13/7/2018, thiếu úy Đạt cùng đồng đội bắt quả tang Nguyễn Hữu Đang (21 tuổi) tàng trữ ma túy đá tại xã Long Phước. Đang bị áp giải đến nhà Tân để tiếp tục khám xét. Tại đây, thiếu úy Đạt khát nên đã uống một ca nhựa đựng sẵn nước để trước phòng ngủ của Tân.
Thiếu úy Đạt sau đó có biểu hiện bất thường nên được đồng đội cùng người thân đưa đến Bệnh viện đa khoa tỉnh Vĩnh Long cấp cứu nhưng đã tử vong.
Cơ quan điều tra thu giữ ca nhựa mà thiếu úy Đạt đã uống, bên trong có 500 ml chất lỏng màu vàng nhạt. Kết quả giám định cho thấy đây là methamphetamine (ma túy đá). 
Sau khi xảy ra sự việc, Tân rời khỏi địa phương. Mới đây, trinh sát ập vào nhà Tân, bắt quả tang nghi phạm tàng trữ 6 bịch ma túy, dao, mã tấu, súng tự chế, 260 triệu đồng... Quá trình cảnh sát vây bắt, Tân dùng hung khí chống trả quyết liệt nhưng bị khống chế.
"Tân khai nhận trước đó đã mua ma túy tại Cần Thơ về sử dụng. Khi hay tin đồng phạm bị bắt, gã đã phi tang các gói ma túy vào ca nước khiến thiếu úy Đạt uống nhầm", lãnh đạo Công an huyện Long Hồ nói.
Cửu Long  