TITLE: Thẩm phán Mỹ gặp rắc rối vì 'hồn nhiên' kết bạn trên Facebook - VnExpress

KEY WORDS: thẩm phán, Facebook, mạng xã hội, kết bạn, nguyên đơn, công tâm, tư pháp

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Angela Carroll và Timothy Miller thỏa thuận chung quyền nuôi con từ 2011. Tới 2016, Angela Carroll đệ đơn lên tòa sơ thẩm hạt Barron, bang Wisconsin, Mỹ, yêu cầu được toàn quyền chăm sóc con, buộc Timothy Miller phải trả tiền cấp dưỡng vì anh ta đã ngược đãi mình. Timothy Miller phủ nhận cáo buộc. Vụ kiện được giao cho thẩm phán Michael Bitney xử lý.
Hai bên kết thúc giai đoạn tranh luận trước tòa vào ngày 16/6/2017. Khoảng một tháng sau, ngày 14/7/2017, thẩm phán Michael Bitney ra quyết định: Vì Timothy Miller có hành vi ngược đãi Angela Carroll, người mẹ được hưởng toàn quyền nuôi con. Người bố cần trả khoản tiền cấp dưỡng con cho Angela Carroll.
Thẩm phán Michael Bitney.
Cùng ngày có phán quyết, người giám hộ tạm thời của bé trai phát hiện Angela Carroll và thẩm phán Michael Bitney là "bạn" trên Facebook từ ngày 19/6/2017, sau khi giai đoạn tranh luận kết thúc nhưng trước khi vụ việc được phân xử. Biết tin, Timothy Miller gửi đơn yêu cầu thẩm phán xét lại vụ kiện vì việc kết bạn trên Facebook là biểu hiện của sự thiên vị. Michael Bitney từ chối vì cho rằng mình vốn đã quyết định từ trước khi nhận được lời mời kết bạn của Angela Carroll.
Sự việc được kháng cáo lên tòa phúc thẩm số III của tiểu bang Wisconsin, do ba thẩm phán phân xử.
Kết quả điều tra cho thấy Angela Carroll đã gửi kết bạn trước, còn thẩm phán Michael Bitney là người chấp nhận. Trước khi có phán quyết, Angela Carroll "thích" 18 bài đăng của vị thẩm phán và bình luận vào hai bài. Michael Bitney không "thích" hoặc bình luận vào bất cứ bài đăng nào của đối phương, nhưng không phủ nhận là không vào đọc trang cá nhân của người phụ nữ. Cùng thời gian đó, Angela Carroll còn "thích" và chia sẻ nhiều bài đăng có liên quan tới chủ điểm bạo lực gia đình.
Timothy Miller lập luận rằng dù không có bằng chứng chứng minh thẩm phán Michael Bitney tận mắt đọc được những bài đăng Angela Carroll "thích" và "chia sẻ" lên trang cá nhân, nhưng do nguyên lý của Facebook, hoạt động của Angela Carroll có thể hiện lên trên trang chủ của thẩm phán Michael Bitney.
Hội đồng xét xử nhận định rằng một người bình thường hoàn toàn có thể nghĩ rằng Angela Carroll gửi lời mời kết bạn để cố trực tiếp hoặc gián tiếp ảnh hưởng quyết định của thẩm phán Michael Bitney. Ngược lại, Michael Bitney chấp nhận kết bạn trước khi vụ kiện kết thúc mà không thông báo cho Timothy Miller.
Angela Carroll đã ở vào vị thế đặc biệt có thể tác động tới kết quả của vụ kiện, trong khi Timothy Miller không có lợi thế này vì không là "bạn" Facebook với thẩm phán. Hành động này có thể vi phạm vào nguyên tắc "thẩm phán không được liên lạc với một bên trong vụ kiện khi chưa thông báo cho bên kia". Việc hai người kết bạn nhưng không công khai đã tạo ra nguy cơ thiên vị, khiến người khác có thể cảm thấy vị thẩm phán không công tâm.
Cuối cùng, ngày 20/2, tòa phúc thẩm số III của Wisconsin ra phán quyết có lợi cho Timothy Miller, hủy quyết định của thẩm phán Michael Bitney. Vụ kiện sẽ được chuyển xuống tòa án cấp dưới để được xét xử lại bởi thẩm phán khác.
Phán quyết của tòa phúc thẩm cũng cho rằng việc thẩm phán đơn thuần sử dụng mạng xã hội không phải là căn cứ đủ để bị kỷ luật, nhưng các thẩm phán cần tránh cách cư xử có thể cho thấy dường như thiếu đi sự công tâm, cần thận trọng khi tương tác trực tuyến với người khác, Jsonline đưa tin. 