TITLE: Cách đào tạo chó nghiệp vụ của mật vụ Mỹ

KEY WORDS: chó nghiệp vụ, mật vụ Mỹ, mật vụ, Donald Trump, Malinois, cảnh khuyển, dò bom, đánh hơi

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
 
 
Chó nghiệp vụ Mỹ làm nhiệm vụ ở khách sạn tại Hà Nội
Chó nghiệp vụ Mỹ xuất hiện ở Hà Nội ngày 25/2, trước khi Tổng thống Donald Trump tới Việt Nam.
Đơn vị chó nghiệp vụ của mật vụ Mỹ được thành lập từ thập niên 1970. Theo Washingtonpost, ban đầu giống chó Béc-giê Đức được ưa chuộng hơn cả, nhưng tới thập niên 1990, người huấn luyện có xu hướng chuyển sang sử dụng giống chó Malinois Bỉ vì chúng có lông ngắn hơn nên có thể làm việc tốt trong điều kiện thời tiết nóng bức. Ngoài ra, cơ thể chúng cũng gọn, nhanh nhẹn, và nhiều năng lượng hơn. Giống chó Malinois Bỉ trung bình nặng gần 35kg, có thể chạy với tốc độ 40km/h.
Hầu hết chó nghiệp vụ là giống đực, thường không bị thiến để giữ được sự hung hãn tự nhiên. Sự hung hãn này sẽ được kiểm soát qua quá trình huấn luyện. Những chú chó nghiệp vụ tốt nhất thường có nguồn gốc từ châu Âu vì nơi đây nổi tiếng về tiêu chuẩn phối giống nghiêm ngặt. Chỉ khi thỏa mãn bộ tiêu chí nhất định, con chó mới được dùng để phối giống. Mỗi chú chó từ châu Âu đến tay người điều khiển đã phải trải qua khóa huấn luyện vất vả và đạt được chứng chỉ quốc tế.
 
 
Cách đào tạo khắt khe với cảnh khuyển của mật vụ Mỹ
Chú chó Malinois Bỉ được huấn luyện thuần thục. Video: MasterPaw.
Nếu là chó nghiệp vụ có nguồn gốc châu Âu, người điều khiển thường dùng khẩu lệnh bằng ngôn ngữ của quốc gia xuất thân của nó. Nhiều người tưởng rằng làm vậy để tránh trường hợp người điều khiển vô tình phát lệnh "tấn công" khi nói chuyện bằng tiếng mẹ đẻ. Nhưng lý do thực tế chỉ đơn giản vì con người điều khiển học khẩu lệnh bằng tiếng nước ngoài dễ dàng hơn là huấn luyện lại chó nghiệp vụ bằng thứ tiếng mới.
Sau khóa huấn luyện cơ bản, mỗi chú chó nghiệp vụ sẽ được đào tạo chuyên môn, bao gồm tấn công khống chế đối tượng hoặc đánh hơi truy tìm người mất tích. Ngoài ra, chó nghiệp vụ còn được sử dụng để dò ma túy, chất nổ hoặc súng đạn.
Theo Soundoffsignal, không bao giờ có chó nghiệp vụ được huấn luyện để biết đánh hơi vừa thuốc nổ vừa ma túy vì chó không thể giao tiếp với người điều khiển chúng phát hiện được thứ gì, trong khi mỗi loại cần cách xử lý khác nhau. Nếu nghi là bom, người ta sẽ phải sơ tán và phong tỏa khu vực; với ma túy, người ta cần kiểm tra món đồ.
Chó nghiệp vụ của mật vụ Mỹ sẽ phải bắt đầu huấn luyện từ khi còn nhỏ. Thời gian huấn luyện kéo dài 20 tuần, song hành cùng người điều khiển. Sau khi tốt nghiệp khóa đào tạo, mỗi con chó nghiệp vụ vẫn sẽ phải tham gia huấn luyện thường xuyên kéo dài 8 tiếng mỗi tuần, chừng nào còn thực hiện nhiệm vụ.
Nhân viên an ninh Mỹ dẫn chó nghiệp vụ tuần tra quanh khách sạn Marriott, nơi ở Tổng thống Mỹ tại Việt Nam. Ảnh: Phạm Dự.
Mỗi chú chó đều được ghép đôi với một người điều khiển thuộc Đơn vị Sắc phục trong Mật vụ Mỹ. Thời gian phục vụ của chó nghiệp vụ tối đa 11 năm, trung bình là 10 năm. Trong trường hợp không thể tiếp tục đảm nhiệm nhiệm vụ, con vật sẽ tham gia các hoạt động khác phù hợp với khả năng. Vì mối quan hệ gắn bó giữa hai bên, cũng có khi chó nghiệp vụ sẽ được ở bên người điều khiển cho dù họ đã nghỉ hưu. Chó nghiệp vụ hy sinh khi làm nhiệm vụ sẽ được an táng trọng thể.
Theo Dogsaholic, chi phí cho mua chó con khoảng 6.500-8.500 USD, chưa tính chi phí huấn luyện từ 12.000 tới 15.000 USD, và chi phí chăm nom hàng ngày. 