TITLE: Hàng chục cô gái phê ma túy trong quán bar - VnExpress

KEY WORDS: Công an Cà Mau, kiểm tra, quán bar, hàng chục người, chơi ma túy

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Nhiều nam nữ thanh niên lúc cảnh sát đột nhập vào quán bar. Ảnh: Công an cung cấp.
Cảnh sát TP Cà Mau ập vào quán bar trên đường Bùi Thị Trường, do ông Trần Văn Đải (39 tuổi) làm chủ, rạng sáng 28/2. Hàng trăm dân chơi nhốn nháo tháo chạy, nhưng bất thành do các cửa ra vào đã bị chốt chặn.
Lực lượng làm nhiệm vụ thu giữ nhiều viên nén và một số bịch nylon nghi là thuốc lắc và ma túy đá. Hơn 140 người được đưa về trụ sở để test nhanh. Kết quả có 94 người dương tính với ma túy, trong đó có 20 cô gái.
Chiều cùng ngày, Công an Cà Mau họp báo khẳng định đây là một quán bar trá hình.
Theo giấy phép của Sở Kế hoạch và Đầu Tư, cở sở này chỉ được kinh doanh ăn uống, mua bán rượu bia, thuốc lá. Tuy nhiên, chủ cơ sở cho xây dựng quán bar, hoạt động với hình thức là một vũ trường có cách âm, đèn led và sân khấu.
Từ năm 2015 đến nay, quán bar lớn nhất TP Cà Mau này đã bị xử phạt vi phạm hành chính hai lần liên quan đến ma túy.
Hoàng Hạnh 