TITLE: Cặp vợ chồng dựng điểm tâm linh ở chùa Hương bị phạt tiền

KEY WORDS: dựng điểm tâm linh, chùa Hương, lôi kéo, du khách, góp công đức, Công an Hà Nội

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Vợ chồng ông Nguyễn Văn Xuân cùng bốn người liên quan vào ngày 27/2 đã bị Công an Hà Nội xử phạt 24 triệu đồng do có vi phạm trong lĩnh vực văn hóa, thể thao, du lịch và quảng cáo.
Động "Suối Tiên" do vợ chồng ông Xuân dựng lên.
Vợ chồng ông Xuân bị xác định đã thuê người làm "cò mồi" đứng lễ tại khu vực họ đặt tên là Suối Tiên nhằm làm du khách tưởng đây là điểm tâm linh ở khu vực chùa Hương.
Nhóm "cò mồi" lôi kéo người dân đặt lễ, đưa tiền công đức. Vợ chồng ông Xuân quản lý nhân viên từ xa qua hệ thống camera.
Ngày 20/2, cảnh sát đã phát hiện điểm lừa đảo này. Vợ chồng ông Xuân bị cáo buộc mỗi ngày thu 4-5 triệu đồng tiền đặt lễ. Họ trả công người làm "cò mồi" mỗi tháng 10 triệu đồng. 