TITLE: Cảnh sát nổ súng khi bắt tài xế xe tải cố thủ ở cabin

KEY WORDS: Nổ súng trấn áp tài xế tông sếp công an bị thương, Hà Tĩnh, Công an huyện Đức Thọ, ôtô chở gỗ tông cảnh sát, nổ súng, trấn áp

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Sáng 27/2, tại quốc lộ 281, cảnh sát giao thông Công an huyện Đức Thọ (Hà Tĩnh) phát hiện ôtô tải chở gỗ do tài xế Đặng Văn Trinh (39 tuổi) điều khiển có dấu hiệu vi phạm nên yêu cầu dừng lại kiểm tra.
Hiện trường vụ ôtô tải tông xe cảnh sát. Ảnh: Đ.H
Trên 7 km phóng bỏ chạy, tài xế liên tục đánh võng, chèn ép lực lượng chức năng. Đến đoạn qua xã Thanh Lộc (huyện Can Lộc), tài xế Trinh bị cáo buộc tông vào xe máy của đội phó cảnh sát hình sự Nguyễn Quang Tuấn khiến anh này bị thương.
Nhà chức trách cho hay lực lượng làm nhiệm vụ đã bắn hai phát súng chỉ thiên, đập vỡ kính xe để trấn áp tài xế Trinh cố thủ bên trong.
Ôtô tải bị vỡ kính. Ảnh: Đ.H
Xe tải được xác định chở nhiều khối gỗ lớn, xếp cao qua thùng và phủ bạt kín. Tài xế đã bị tạm giữ. 