TITLE: Người đàn ông giết vợ vì ghen bị khởi tố - VnExpress

KEY WORDS: Đà Nẵng, giết người, ghen tuông, khởi tố, án mạng

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Ngày 3/3, Công an quận Cẩm Lệ (TP Đà Nẵng) cho biết đã khởi tố Trần Văn Dân (44 tuổi) về hành vi Giết người theo khoản 2, điều 123 Bộ Luật Hình sự (án tù từ 7 đến 15 năm).
Nghi phạm Dân tại cơ quan công an. Ảnh: N.T.
Ông Dân quê gốc Hà Nội, vào Đà Nẵng làm ăn và lấy vợ người Đà Nẵng. Sau hơn 20 năm chung sống, vợ chồng có hai người con. Dân sở hữu gần 10 xe đào, xe múc và xe tải nhẹ. Cuộc sống gia đình khá giả.
Do nghi ngờ vợ quan hệ bất chính với tài xế xe đào, gia đình Dân thường xảy ra xích mích. Dân mua con dao về để ở tủ tài liệu, nhằm hù dọa vợ.
Tối 25/2, sau khi cãi nhau, vợ Dân chạy xe máy đi khỏi nhà. Sau khi yêu cầu bà này trở về, Dân và vợ tiếp tục lớn tiếng trong phòng ngủ. Trong lúc nóng giận, người chồng cầm dao đâm một nhát trúng vào hông trái của vợ.
Thấy vợ khóc trong đau đớn, Dân cùng con trai đưa đi cấp cứu, sau đó đến công an trình diện. Tại trụ sở công an, người chồng không hay biết vết dao đâm trúng vùng hiểm khiến vợ không qua khỏi.
Công an cho biết, khi được thông báo vợ tử vong, ông Dân khóc vì ân hận.  