TITLE: Mất 52 triệu đồng vì không khóa cửa ôtô - VnExpress

KEY WORDS: thiếu niên trộm 52 triệu đồng mua điện thoại, thuê nhà nghỉ ngủ, Hà Tĩnh, TP Hà Tĩnh, đi ăn trộm để tận hưởng cuộc sống sang chảnh

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Ngày 3/3, Công an TP Hà Tĩnh (Hà Tĩnh) cho biết đã bắt Nguyễn Văn Mạnh (17 tuổi, trú phường Thạch Quý) để điều tra hành vi Trộm cắp tài sản, theo điều 173 Bộ luật Hình sự 2015.
Tang vật vụ án. Ảnh: Đ.H
Theo tài liệu điều tra, khoảng 13h ngày 19/2, Mạnh đột nhập vào nhà anh Trần Đức Dũng (47 tuổi, trú phường Tân Giang) để trộm. Phát hiện ôtô để trong gara không khóa cửa, anh ta mở ra, lấy 52 triệu đồng để trong cốp rồi rời đi.
Nam thanh niên sau đó tới một khách sạn ở TP Hà Tĩnh thuê phòng nghỉ ngơi, mua hai chiếc điện thoại đi động, số còn lại đem tiêu xài cá nhân. Thời điểm bị bắt, Mạnh giao nộp lại cho cảnh sát hơn 25 triệu đồng.
Đạo chích khai trước đó đã thực hiện hai vụ trộm cắp khác trên địa bàn. 