TITLE: Hàng trăm con mèo trong 7 thùng xốp trên xe khách - VnExpress

KEY WORDS: hàng trăm con mèo, Bình Dương, quán nhậu

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Lực lượng chức năng kiểm tra 7 thùng xốp chứa hàng trăm con mèo bị giết. Ảnh: Nguyệt Triều.
Ngày 2/3, Công an thị xã Dĩ An (Bình Dương) đã phối hợp cùng cơ quan thú y đưa đi tiêu hủy hàng trăm con mèo đã chết. 
Chiều hôm trước, cảnh sát kiểm tra xe khách đậu tại trạm xăng trên Quốc lộ 1, phát hiện trong 7 thùng xốp có nhiều xác mèo bị giết, cạo sạch lông, ướp đá.
Bước đầu tài xế khai được thuê chở các thùng xốp từ Thái Bình vào Bình Dương, chứ không biết hàng gì bên trong.
Nhận định của cơ quan chức năng, số mèo này sẽ cung cấp cho các nhà hàng, quán nhậu chuyên bán thịt "tiểu hổ".
Nguyệt Triều 