TITLE: Chồng đánh vợ bất tỉnh giữa chợ - VnExpress

KEY WORDS: chồng đánh vợ bất tỉnh, đánh vợ giữa chợ, Hà Tĩnh, xã Cương Gián, huyện Nghi Xuân

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Bị cáo Lê tại tòa. Ảnh: Đ.H
Bản án ngày 1/3 của TAND huyện Nghi Xuân (Hà Tĩnh) xác định, do mâu thuẫn trong quá trình sinh sống, khoảng 7h ngày 23/9/2018, ông Trần Đức Lê (48 tuổi) ra chợ xã Cương Gián tìm tới quầy hàng hải sản của vợ Hoàng Thị Hương, xông vào nắm tóc, kéo ra khỏi vị trí bán hàng.
Nhà chức trách cáo buộc ông Lê đã vung tay đánh vào mặt bà Hương, sau đó liên tục đấm đá khiến nạn nhân nằm bất động giữa chợ. Bà Hương được đưa tới Bệnh viện đa khoa Nghệ An trong tình trạng hai mắt chấn thương đụng dập nhãn cầu, gãy xương chính mũi, tổn hại sức khỏe 22%.
Tại phiên xử, ông Lê trình bày do trong thời gian đi xuất khẩu lao động ở Hàn Quốc, khi về nhà phát hiện vợ "cư xử không đúng mực" nên bức xúc. Bị cáo bày tỏ sự hối hận, mong nhận được tha thứ.
HĐXX tuyên phạt ông Lê 3 tháng tù giam về tội Cố ý gây thương tích, bồi thường cho bị hại gần 100 triệu đồng. 