TITLE: Nguyên bác sĩ làm hồ sơ bệnh án tâm thần cho kẻ nhiều tiền án

KEY WORDS: bác sĩ, bệnh án tâm thần giả, nhận hối lộ, hồ sơ bệnh án, truy tố

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
VKSND Hà Nội vừa hoàn tất cáo trạng truy tố Thân Thái Phong (42 tuổi, nguyên phó khoa tâm thần người cao tuổi, Bệnh viện tâm thần Trung ương I) về tội Nhận hối lộ, theo khoản 2, Điều 354 Bộ Luật hình sự 2015; Nguyễn Tuấn Sơn (35 tuổi, nguyên Kỹ thuật viên trưởng - Khoa dinh dưỡng) tội Môi giới hối lộ; Lê Thanh Tùng (33 tuổi, 2 tiền án về tội Cướp tài sản và Cố ý gây thương tích) tội Đưa hối lộ.
Bị can Tùng và Phong (từ trái qua).
Theo cáo trạng, đêm 27/10/2017, Tùng cùng nhóm bạn đến một quán bar trên phố Hàng Tre, quận Hoàn Kiếm và ẩu đả với nhóm thanh niên có mâu thuẫn từ trước. Nhóm Tùng dùng hung khí gây thương tích cho ba người phía đối phương.
Cơ quan công an quận Hoàn Kiếm đã khởi tố điều tra, Lê Thanh Tùng bỏ trốn. Trong thời gian này, thông qua người quen, Tùng liên hệ với Sơn để nhờ "lo giúp" bệnh án tâm thần giả nhằm thoát tội. Nhận lời, Sơn đã gặp, trao đổi với Phong, đặt vấn đề làm giả bệnh án tâm thần cho Tùng với giá 85 triệu đồng.
Ngày 19/1/2018, Tùng bị bắt theo quyết định truy nã. Tại cơ quan công an, Tùng không khai nhận hành vi phạm tội mà chỉ trình bày... đang mắc bệnh tâm thần nên không hợp tác trong quá trình điều tra. Sau đó, người nhà Tùng mang bộ hồ sơ bệnh án điều trị nội trú bệnh tâm thần (bản sao) ghi tên Lê Thanh Tùng do Bệnh viện Tâm thần Trung ương I cấp ngày 21/12/2017.
Cơ quan chức năng xác định, ngày 22/11/2017, thông qua Sơn, Tùng đến bệnh viện gặp Phong để làm thủ tục khám đầu vào. Tùng bồi dưỡng Sơn 3 triệu đồng.
Sau cuộc gặp, Phong lập hồ sơ bệnh án nội trú, tự viết thông tin của Tùng vào trang đầu tiên của bệnh án. Thông tin ở các trang sau trong hồ sơ bệnh án, Phong đã đưa một bệnh nhân do anh ta đang trực tiếp điều trị đi làm các xét nghiệm, rồi lấy kết quả của bệnh nhân này đưa vào hồ sơ bệnh án của Tùng...
Khi hoàn thiện hồ sơ, Phong đưa bệnh án giả của Tùng cho nhân viên hành chính nhập số hiệu, vào sổ y lệnh, sổ theo dõi thuốc, sổ theo dõi ra vào viện. Đồng thời, bị can này còn viết vào hồ sơ: "Gia đình xin cho bệnh nhân ra viện. Hiện bệnh tạm ổn định. Giải quyết cho bệnh nhân ra viện".
Khi biết thông tin bệnh viện sẽ kiểm tra định kỳ, Phong yêu cầu Sơn gọi Tùng đến bệnh viện, mặc quần áo bệnh nhân, sinh hoạt như một bệnh nhân đang điều trị nội trú. Kết thúc kiểm tra, Tùng cởi trả quần áo bệnh nhân ra về. 