TITLE: Hoàng Công Lương kháng cáo

KEY WORDS: Hoàng Công Lương, Bênh viện đa khoa Hoà Bình, tai biến chạy thận, chạy thận, sự cố y khoa

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Đến ngày 3/3, TAND TP Hòa Bình đã nhận được đơn kháng cáo của Hoàng Công Lương (nguyên bác sĩ Bệnh viện đa khoa Hòa Bình), Trương Quý Dương (nguyên Giám đốc Bệnh viện), Hoàng Đình Khiếu (nguyên Phó giám đốc Bệnh viện), Trần Văn Thắng (nguyên Trưởng phòng vật tư) và Đỗ Anh Tuấn (Giám đốc Công ty cổ phần dược phẩm Thiên Sơn).
Hai bị cáo không chống án là Trần Văn Sơn (cán bộ Phòng vật tư) và Bùi Mạnh Quốc (Giám đốc Công ty Trâm Anh).
Ngoài ra, tòa còn nhận được đơn kháng cáo của bị đơn dân sự là Công ty Cổ phần dược phẩm Thiên Sơn và 9 đại diện cho gia đình bị hại. Phiên phúc thẩm dự kiến diễn ra vào tháng 4/2019, lãnh đạo TAND tỉnh Hòa Bình cho biết.
Bị cáo Hoàng Công Lương tại phiên sơ thẩm một tháng trước. Ảnh: Phạm Dự.
Trước đó, sau bảy ngày thẩm vấn và bốn ngày tranh tụng (14-25/1) tại phiên sơ thẩm, TAND thành phố Hòa Bình tuyên phạt Hoàng Công Lương mức phạt 42 tháng tù do phạm tội Vô ý làm chết người. Cùng tội danh, Bùi Mạnh Quốc (giám đốc Công ty Trâm Anh) bị phạt 54 tháng tù.
5 bị cáo gồm: Trương Quý Dương lĩnh án 30 tháng tù, Trần Văn Thắng 36 tháng tù, Hoàng Đình Khiếu 36 tháng tù, Trần Văn Sơn án 42 tháng tù, Đỗ Anh Tuấn án 30 tháng tù cùng về tội Thiếu trách nhiệm gây hậu quả nghiêm trọng.
Bản án nêu đủ cơ sở khẳng định lãnh đạo Bệnh viện đa khoa Hòa Bình trong thời gian dài đã buông lỏng quản lý khiến nhân viên cẩu thả khi thực hiện chạy thận cho bệnh nhân.
Khi sửa chữa hệ thống RO, Quốc tự ý sử dụng hóa chất HF và HCL không được dùng trong y tế để sục rửa hệ thống dẫn đến tồn dư lượng lớn hóa chất. Ngày 29/5/2017, khi chưa sửa chữa xong, Bệnh viện đã đưa máy vào sử dụng nhưng Quốc không can ngăn. Việc này khiến 18 bệnh nhân chạy thận nhân tạo hôm đó gặp sự cố: 9 người chết, 9 người bị ảnh hưởng sức khỏe.
Tòa còn nhận thấy có dấu hiệu bỏ lọt tội phạm trong giai đoạn điều tra nên cần khởi tố vụ án để điều tra hành vi thiếu trách nhiệm xảy ra ở Bệnh viện Đa khoa Hòa Bình; kiến nghị VKS cùng cấp khởi tố bị can với ông Hoàng Công Tình (phó khoa hồi sức tích cực). 