TITLE: Bi kịch của người đàn bà không nói tuổi thật với tình nhân trẻ

KEY WORDS: Người tình bí mật, cảnh sát, dị thường, mất tích, tin báo

TOPIC: vnexpress, pháp luật, hồ sơ phá án

CONTENT: 
Chiều 7/12/2013, cảnh sát thành phố Liêu Nguyên (tỉnh Cát Lâm, Trung Quốc) nhận tin báo chị Quách Mai, 47 tuổi, mất tích đã vài ngày. Mai mở công ty quảng cáo nhỏ, hôm nào cũng đến làm việc nhưng mấy ngày nay không thấy đâu. 
Mai có hai chiếc điện thoại, một dùng cho công việc, một để liên lạc với người nhà và bạn bè, nhưng lúc này cả hai đều tắt. Cảnh sát Liêu Nguyên đến những nơi Mai thường xuyên lui tới, hy vọng có thể phát hiện tình huống bất thường. Kết quả điều tra cho thấy, mỗi sáng Mai đều đi làm, tối về nhà với con trai, điện thoại không bao giờ tắt. Mai và chồng sau ly hôn, không liên lạc với nhau. 
Trong lúc cảnh sát chưa xác định được tính chất của vụ án, em gái của Mai là Hà cung cấp một tình tiết: Mai có bạn trai bí mật. Chuyện này không ai biết.
Trong quá trình điều tra, cảnh sát lại phát hiện vào buổi tối khi Mai mất tích có chiếc Honda Accord màu đen xuất hiện ở đầu ngõ đi vào công ty quảng cáo của Mai. Lần theo tuyến đường di chuyển của chiếc xe, cảnh sát phát hiện đêm đó chiếc xe gần như hoạt động không ngừng, chạy tới nhiều nơi trong thành phố, tổng cộng 60 km.
Trong xe chỉ có thể nhìn thấy người lái, ghế phụ và hàng ghế sau không có người. Vấn đề khiến các điều tra viên chú ý là tấm che nắng luôn được hạ xuống dù lúc này đang là nửa đêm. Việc làm này rõ ràng là để che mặt, không cho camera ghi lại mặt mình. 
Điều tra viên mang ảnh gã tài xế xe Honda Accord đến gặp em gái Mai, Hà khẳng định người này chính là tình nhân bí mật của chị gái. Từ biển kiểm soát, cảnh sát tra được chủ xe là Vu Phi. Khi cảnh sát đến hỏi về quan hệ với Mai, Phi bình tĩnh đáp đã chia tay rất lâu rồi. Không những thế, Phi còn chủ động cung cấp cho cảnh sát số điện thoại di động thứ ba của Mai, chuyên dùng để liên lạc với Phi.
Trước khi mất tích, Mai có liên lạc với Phi bằng số này. Phi giải thích Mai muốn hẹn gặp nhưng hắn không đồng ý. Khi được hỏi tối 5/12 làm gì, Phi nói mình đến chỗ nọ chỗ kia, nhưng không nhắc đến chuyện lái xe. Khi cảnh sát hỏi, hắn mới nói mình có chuyện phiền muộn, lái xe lòng vòng cho khuây khỏa. Điều tra về hoạt động của Phi từ tối 5 đến sáng 6/12, cảnh sát phát hiện thêm điểm đáng ngờ. Hắn nhiều lần ra vào tòa nhà chung cư nhưng lại không đi thang máy mà đi thang bộ lên tầng 8. Sau khi được mời đến cơ quan điều tra, Phi đã nhanh chóng khai nhận tội ác.
Phi cho hay 7 năm trước trong lúc chơi game online đã quen một nữ game thủ. Hai người thường xuyên nhắn tin, sau đó liên lạc bằng điện thoại. Dù không ai nói ra nhưng cả hai đều biết đối phương có tình cảm với mình. 
Cô gái nói tên Dương Dương, kém hắn bốn tuổi, đang làm thuê tại công ty quảng cáo, gửi cho hắn một số bức ảnh nghệ thuật nhìn rất xinh đẹp. Nhưng mỗi lần Phi muốn Dương mở webcam thì cô lại từ chối khéo. Tuy nhiên điều này không ảnh hưởng đến quan hệ của hai người, Phi biết mình đã yêu cô gái chưa từng gặp mặt này.
Phi thấy cô gái này rất tốt bụng, lại rất hiểu những suy nghĩ trong lòng hắn, đúng là người đã tìm kiếm nhiều năm nay. Tuy nhiên hiện thực luôn tàn khốc, khi nhìn thấy Dương từ taxi bước xuống, Phi không thể tin vào mắt mình. Cô gái này tại sao lại già như vậy? Vì là lần đầu tiên gặp mặt, dù có rất nhiều nghi hoặc nhưng Phi vẫn quyết định tạm gác chuyện này. 
Dương nói bị bệnh tim nên lão hóa nhanh, Phi lên mạng tra cứu thấy đúng là có hiện tượng này, sau đó còn hỏi bạn làm bác sĩ cũng nhận được câu trả lời khẳng định, vì thế hắn không nghĩ gì thêm nữa. Dù nhan sắc của Dương khiến Phi hơi thất vọng, nhưng vừa nghĩ đến cô gái vui vẻ tốt bụng trên mạng, hắn lại tự động viên mình vẻ đẹp nội tâm quan trọng hơn nhan sắc bề ngoài.
Đến năm 2012, Phi mới biết Dương tên thật là Mai và hơn đến 14 tuổi. Sụp đổ vì Mai đã lừa đến sáu năm, Phi đòi chia tay nhưng Mai không chịu, nhiều lần đến công ty quấy rầy. Hơn nữa, mỗi lần hắn đi xem mặt người khác là Mai lại đến phá đám. Không còn cách nào khác, hắn quyết định bình tĩnh nói chuyện.
Tối 5/12 hắn đón Mai đến nhà, hỏi rốt cuộc muốn gì, kể cả kết hôn cũng đồng ý, muốn tiền cũng cho, nhưng không thể cứ thế này mãi được. Khi Mai nói đòi trả 300.000 nhân dân tệ thì mới dứt tình, hắn đồng ý ngay, nói sẽ bán căn hộ để trả. Nhưng Mai lại đòi trả ngay lập tức, sau đó vào bếp lấy dao ra đe dọa. Cuối cùng hắn mất lí trí, giằng lấy dao và sát hại, phi tang xác người tình. 