TITLE: Vướng lao lý sau lần lộ ảnh khỏa thân từ tình nhân cũ gửi

KEY WORDS: vướng lao lý, lộ ảnh khỏa thân, tình nhân cũ, cướp tài sản, quan hệ ngoài luồng, tòa phúc thẩm

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Cuối tháng 2, TAND Hà Nội mở phiên phúc thẩm xét đơn xin giảm nhẹ hình phạt của Phạm Đức Thịnh (32 tuổi, ở Hải Phòng) về tội Cướp tài sản, đồng thời xem xét kháng cáo của bị hại Phạm (34 tuổi) đề nghị hủy bản án sơ thẩm TAND quận Hai Bà Trưng tuyên hơn ba tháng trước.
Vợ chồng Thịnh cùng làm một công ty với chị Phạm ở thành phố Hải Phòng. Năm 2015, vợ nghỉ sinh con, Thịnh nảy sinh tình cảm với Phạm - người phụ nữ hơn hai tuổi. Sau hai năm quan hệ bất chính, tháng 5/2017, Thịnh chấm dứt ngoại tình vì "thấy có lỗi với vợ".
Bỗng dưng phải chia tay, chị Phạm tức tối nhiều lần gửi hình ảnh nhạy cảm giữa hai người, cùng tin nhắn tới vợ Thịnh khiến cuộc sống vợ chồng này căng thẳng. Thịnh thừa nhận sai trái và mong vợ bỏ qua. Hai vợ chồng chọn biện pháp im lặng trước các cơn "sóng gió" để gia đình được yên ổn. 
Sáng 1/9/2017, Thịnh nghe tin em trai nhận được hình khỏa thân của anh ta từ số điện thoại lạ. Nhìn hình ảnh và khung cảnh, Thịnh biết chị Phạm gửi. Tức tối vì hạnh phúc gia đình bị đe dọa, ảnh hưởng đến danh dự, nhân phẩm của mình, Thịnh nói với vợ muốn ra Hà Nội để giải quyết dứt điểm với người phụ nữ đa tình kia. Lo chồng "làm bậy", người vợ theo Thịnh cùng một số người ra Hà Nội.
Chiều cùng ngày, Thịnh và mọi người vào căn hộ cũng là nơi chị Phạm dùng làm văn phòng để "hỏi tội". Thịnh hỏi: "Tại sao lại sử dụng hình ảnh rồi gửi lung tung. Đã không còn quan hệ gì, tại sao vẫn làm như vậy". Nói xong, Thịnh đấm, tát vào mặt, đạp vào người, vào bụng khiến chị Phạm ngã xuống đất.
Bị tình cũ đánh ngay tại công ty, trước mặt các nhân viên, chị Phạm lấy chiếc kéo trên bàn làm việc đâm Thịnh, nhưng không trúng. Người phụ nữ này bị đối phương dùng kéo đâm gây thương tích vùng đầu, tay. Người vợ của Thịnh cũng xông vào túm tóc, chửi bới, tát tình cũ của chồng.
Khi vợ và chị Phạm giằng co, thấy chiếc iPhone 6 Plus trên bàn làm việc, biết là điện thoại tình cũ dùng để chụp ảnh mình, Thịnh cầm "để làm bằng chứng".
Sau lần trên, Thịnh vướng lao lý với cáo buộc Cướp tài sản là chiếc điện thoại. Tháng 11/2018, TAND quận Hai Bà Trưng tuyên phạt Thịnh bốn năm tù, nhận định vụ án xảy ra cũng có lỗi một phần của bị hại.
Tại phiên phúc thẩm, tòa nhận định tội danh cáo buộc Thịnh là đúng, song bản án tuyên trước đó có phần nặng nên chấp nhận đơn xin giảm nhẹ, tuyên giảm 18 tháng, còn 30 tháng tù.
Tòa phúc thẩm bác đơn của chị Phạm.
*Tên bị hại đã thay đổi. 