TITLE: Ngược chiều trên cao tốc

KEY WORDS: ngược chiều, xe tải, chạy ngược chiều, vi phạm giao thông, đường cao tốc, Anh Quốc

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
 
 
Tài xế Anh ngồi tù vì lái xe tải ngược chiều cao tốc
Video: Birmingham Mail.
Khoảng 10h30 ngày 10/1, cảnh sát giao thông tại thị trấn Doncaster, hạt South Yorkshire, Anh yêu cầu xe tải do tài xế John Taylor điều khiển tấp vào lề đường. John Taylor không những không nghe lệnh mà còn cài số lùi, cố ý nhiều lần tông vào xe cảnh sát.
Để chạy trốn, John Taylor bẻ lái ngược chiều vào cao tốc M18. Chiếc xe tải 7,5 tấn lạng lách trên đường, nhiều lúc suýt đâm vào ôtô khác. Sau khi ngược chiều trên quãng đường kéo dài vài km, người lái xe một lần nữa bẻ ngoặt lái và đi tiếp.
Được một đoạn, John Taylor bỏ xe giữa đường, bỏ chạy bộ. Cảnh sát sau đó tìm thấy John Taylor ẩn nấp trong chiếc xe tải khác. Người đàn ông lập tức bị bắt. Một cảnh sát viên trong sự việc bị thương tích không nghiêm trọng; không người dân nào bị thương.
Xuất hiện trước tòa sơ thẩm hình sự thành phố Sheffield, hạt South Yorkshire vào ngày 22/2, người đàn ông 30 tuổi thừa nhận tội danh lái xe ẩu gây nguy hiểm, vi phạm pháp luật trong khi hưởng án treo, và cố ý gây thương tích với cảnh sát. John Taylor bị tuyên án 28 tháng tù giam.
Theo Birmingham Mail, phía cảnh sát hài lòng với bản án vì John Taylor đã gây nguy hiểm cho người tham gia giao thông, không chỉ khi ngồi sau tay lái mà còn sau khi bỏ xe giữa đường cao tốc và chạy băng qua làn đường đông xe cộ. 