TITLE: Tên cướp phi tang xác nạn nhân xuống kênh rồi trốn qua Campuchia - VnExpress

KEY WORDS: giết xe ôm cướp tài sản, trốn sang Campuchia, phi tang xác

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Tha tại cơ quan công an. Ảnh: Công an cung cấp.
Ngày 3/3, Công an tỉnh Kiên Giang bắt giam Sóc Tha (64 tuổi, quốc tịch Campuchia) về hành vi Giết người và Cướp tài sản.
Theo điều tra ban đầu, trước Tết Nguyên đán Tha tạm trú tại TP Rạch Giá. Ông ta đến khu vực cầu 283 huyện Hòn Đất chơi, thỏa thuận với người chạy xe ôm chở về đường Kinh 2, thuộc xã Mỹ Thuận với giá 70.000 đồng.
Tha khai, khi đến nơi, tài xế xe ôm đòi 170.000 đồng nên hai bên xảy ra cự cãi. Bị người này rút dao tấn công, Tha chụp được hung khí đâm ngược lại khiến nạn nhân tử vong. Ông ta sau đó đẩy thi thể nạn nhân xuống kênh, lấy xe chạy về TP Châu Đốc (An Giang) trốn sang Campuchia.
Công an Kiên Giang đã phối hợp với các đơn vị chức năng của nước bạn, bắt giữ Tha gần khu casino của Campuchia.
Hoàng Hạnh 