TITLE: bỏ trốn

KEY WORDS: bỏ trốn, nhảy lầu, chạy trốn, chạy trốn cảnh sát, Mỹ, nghi phạm

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
 
 
Cảnh sát Mỹ sơ hở để nghi phạm nhảy khỏi tầng hai bỏ trốn
Video: Rock County Sheriff's Office.
Ngày 18/10/2018, cảnh sát hạt Rock, bang Wisconsin, Mỹ bắt Quantrell Schwartzlow, 17 tuổi với cáo buộc Xâm hại tình dục cấp độ II, Siết cổ và Bạo hành.
Quantrell Schwartzlow ban đầu khẳng định vô tội, yêu cầu có luật sư. Khi sắp bị áp giải tới phòng giam, cậu ta đổi ý, tự nguyện để cảnh sát thẩm vấn khi không có mặt luật sư.
Điều tra viên dẫn Quantrell Schwartzlow quay lại phòng thẩm vấn ở tầng hai, cách mặt đất 4,8 m. Khi điều tra viên đi khỏi phòng, Quantrell Schwartzlow lập tức đứng dậy, mở cửa sổ và lao đầu ra ngoài trong khi tay vẫn bị còng.
Khoảng 14 phút sau, điều tra viên mới quay lại và phát hiện vụ bỏ trốn. Camera an ninh không quay được cảnh Quantrell Schwartzlow tiếp đất nên nhà chức trách không rõ tại sao cậu ta có thể mảy may không thương tích và tháo được còng tay.
Trên đường chạy trốn, Quantrell Schwartzlow lọt vào ống kính camera lắp bên ngoài tòa nhà. Chiều cùng ngày, cảnh sát truy ra Quantrell Schwartzlow đang ở nhà người bạn. Thiếu niên 17 tuổi được dẫn giải về trại giam hạt Rock và bị cáo buộc thêm tội Đào tẩu, tổng mức tiền bảo lãnh là 15.000 USD.
Theo WISC-TV, Quantrell Schwartzlow không nhận tội với mọi tội danh bị khởi tố.
Đại diện Phòng cảnh sát hạt Rock từ chối tiết lộ danh tính điều tra viên để Quantrell Schwartzlow lại một mình, đồng thời cho biết không ai bị kỷ luật. Tuy nhiên, cửa sổ phòng sẽ được lắp đặt thêm song chắn bằng inox để ngăn ngừa việc tương tự tái diễn. 