TITLE: Đặng Lê Nguyên Vũ: 'Hơn 2.100 tỷ trong ngân hàng chỉ là phần nổi' - VnExpress

KEY WORDS: Đặng Lê Nguyên Vũ, Lê Hoàng Diệp Thảo, vụ ly hôn vợ chồng Trung Nguyên

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Chiều 1/3, TAND TP HCM dừng phiên xử ly hôn của vợ chồng chủ cà phê Trung Nguyên để thu thập thêm một số chứng cứ liên quan đến yêu cầu phân chia khối tài sản hơn 2.100 tỷ đồng tại ngân hàng. Ông Đặng Lê Nguyên Vũ chia sẻ quan điểm về tài sản, quyền điều hành Trung Nguyên.
- Từ lúc bà Lê Hoàng Diệp Thảo kiện ly hôn đến giờ đã hơn 3 năm, 10 lần hoà giải bất thành, trải qua nhiều ngày ở tòa tranh luận với vợ, cảm xúc của ông thế nào?
- Qua (tôi) buồn. Mà nói buồn cũng không phải, Qua thật sự đau lòng. 5-6 năm nay Qua không bao giờ nói và cho ai nói về bất cứ vấn đề nào. Nhưng khi phải ra tòa, buộc Qua phải nói ra một số điều. Bản chất, Qua cũng muốn nói để cho người vợ của mình tỉnh ngộ. Phải thấy những thứ không đúng để rồi hồi tâm chuyển tính. 
- Bà Thảo nói đóng góp cho Trung Nguyên thậm chí còn hơn chồng và yêu cầu được sở hữu 51% cổ phần Công ty Cổ phần Đầu tư Trung Nguyên. Nếu tòa chấp nhận yêu cầu này và ông không còn quyền điều hành Trung Nguyên nữa, ông có ý kiến gì?
- Đó cũng là cái nỗi niềm, nhưng thôi thì cũng tùy theo luật chứ biết làm sao. Những cái gì là lẽ phải tòa đều nắm hết, biết hết. Tòa tuyên thế nào là chuyện của họ, Qua phải chấp nhận thôi, không vấn đề gì cả. Những gì cần nói Qua đã nói hết rồi.
Qua hy vọng, tin mọi thứ phải có đạo lý, tin là tòa thấy được những gì họ cần. Nếu họ không thấy là chuyện của họ.
Ông Vũ cho biết nhiều năm nay ông không quan tâm đến số tiền vợ chồng kiếm được để trong ngân hàng. Ảnh: Thành Nguyễn.
- Ông nói ra tòa không phải là để tranh giành tài sản nhưng lại yêu cầu chia 70/30 trong số hơn 2.100 tỷ đồng trong ngân hàng và cổ phần tại các công ty. Có ý kiến cho là ông muốn giành quyền điều hành Trung Nguyên. Ông nói gì về điều này?
- Hồi nào tới giờ Qua không quan tâm tới cái đó. Cái đó nếu có cũng chỉ là phần nổi thôi chứ không phải nhiêu đó. Tiền 20 năm làm nó nhiều lắm.
Trung Nguyên là của Qua, không ai giành được. Hồi xưa tới giờ có ai nói Trung Nguyên của người khác đâu, không bao giờ. Cứ đi hỏi cả những người từ tuyến sản xuất, ai cũng biết.
- Theo quan điểm của các thẩm phán xử ly hôn, những cặp vợ chồng ra toà còn tranh cãi là còn cơ hội hàn gắn. Ông nghĩ thế nào về điều này?
- Không, Qua còn nói là còn tức giận. Cô ấy gây ra đủ thứ chuyện. Qua phải nói từ sám hối. Khi Qua phải dùng từ đó là nó kinh khủng lắm. Chỉ có cô ấy mới đưa được Qua và cả gia đình ra trước tòa. Cái bản tâm đó khó lắm, phải có thời gian tu tập. Chỉ hàn gắn được khi người ta hành động vì lòng trắc ẩn và yêu thương. 
- Điều ông mong muốn nhất ở phiên toà này là gì?
- Qua chỉ muốn nói là, khi Qua còn nói là còn muốn cô ấy tỉnh ngộ. Qua nghĩ đó là điều quan trọng nhất. Thứ hai là Qua đã nói ngay từ đầu, hãy để Trung Nguyên phát triển trên toàn cầu theo đúng hoạch định của nó để giúp quốc gia dân tộc. 
Trung Nguyên phải đồng hành với quốc gia dân tộc. Tiền nhiều để làm chi. Thay vì đi làm từ thiện thì giúp các bạn trẻ có kiến thức lập nghiệp, nuôi ý chí. Năm rồi Qua đã dành 200 tỷ đồng để làm điều đó, phát sách miễn phí cho các bạn trẻ. 
Năm 2015, bà Thảo đơn phương ly hôn, đề nghị được nuôi các con, yêu cầu ông Vũ cấp dưỡng mỗi con 5% cổ phần tại Trung Nguyên, chia đôi tài sản trong đó có cổ phần tại các công ty thuộc Tập đoàn Trung Nguyên. 
Quá trình giải quyết vụ án, năm 2016, tòa xác định số tiền còn tại các ngân hàng đứng tên bà Thảo gồm: hơn 654 tỷ đồng; 9,3 triệu Euro; 2,3 triệu bảng Anh; 28,9 triệu USD; 5,1 triệu AUD (đôla Australia) và 10.000 lượng vàng. Tổng giá trị quy ra tiền là hơn 2.100 tỷ đồng.
Sau 10 lần hoà giải bất thành, ngày 20/2 tòa đưa ra xét xử. Hai bên căng thẳng về nguyên nhân dẫn đến ly hôn. Bà Thảo cho rằng ông Vũ thay đổi nhiều dẫn đến vợ chồng không hòa hợp, 6 năm qua bỏ bê vợ con. Còn ông Vũ tố vợ dùng nhiều thủ đoạn để soán quyền điều hành công ty...
Các bên cũng tranh cãi về đóng góp của mình đối với sự phát triển của Trung Nguyên và giành quyền điều hành công ty.
Hai bên thoả thuận 4 người con do bà Thảo nuôi, ông Vũ cấp dưỡng 10 tỷ đồng mỗi năm. Đối với những bất động sản đã được thống nhất, hai bên đồng ý chia đôi: bà Thảo sẽ nhận những nhà đất đang quản lý có giá trị hơn 375 tỷ đồng, ông Vũ nhận những bất động sản do ông đang quản lý với tổng giá trị hơn 350 tỷ. Phần chênh lệch 25 tỷ đồng bà Thảo sở hữu, luật sư đề nghị bà thanh toán lại cho ông Vũ 12,5 tỷ.
Hải Duyên  