TITLE: Mất trộm khi nhờ hàng xóm khoan giúp móc treo quần áo - VnExpress

KEY WORDS: Thợ cơ khí đột nhập phòng tắm trộm gần 60 triệu đồng, trộm cắp tài sản, Hà Tĩnh, Công an huyện Thạch Hà

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Ngày 1/3, Công an huyện Thạch Hà (Hà Tĩnh) khởi tố bị can, bắt Nguyễn Đình Kỳ (30 tuổi, trú xã Thạch Hương) để điều tra tội Trộm cắp tài sản, theo điều 173 Bộ luật Hình sự 2015.
Theo tài liệu điều tra, khoảng 0h ngày 20/2, Kỳ đột nhập nhà chị Hoàng Thị Bình (hàng xóm) lấy trộm chiếc túi trong phòng tắm có chứa 57 triệu đồng. Đạo chích đem cất giấu, chờ thời cơ lấy tiền ra tiêu dần.
Vào cuộc điều tra, cảnh sát nghi ngờ Kỳ là thủ phạm nên triệu tập. Kỳ khai làm thợ cơ khí, trước đó được chị Bình nhờ đến khoan móc quần áo. Biết giao chủ có treo một chiếc túi đựng nhiều tiền mặt ở trong phòng tắm, anh ta lên kế hoạch ăn trộm. 