TITLE: Người đàn ông 40 tuổi tưới xăng lên người vì thất tình

KEY WORDS: giải cứu, tưới xăng, tự thiêu

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
19h ngày 1/3, Nguyễn Thanh Thư (39 tuổi) toàn thân ướt đẫm xăng, la hét đòi tự thiêu trước cửa nhà một phụ nữ 39 tuổi ở phường Đằng Lâm, quận Hải An (Hải Phòng).
Sau ít phút thuyết phục, nhóm cảnh sát khu vực đã tước được bật lửa khò gas, khống chế Thư về trụ sở công an phường.
Thư trình bày có quan hệ tình cảm với chủ căn nhà trên nhưng gần đây hai người mâu thuẫn. Người phụ nữ nói lời chia tay và tránh mặt. Tối 1/3, Thư mang theo can xăng 5 lít cùng bật lửa khò gas tìm đến cửa nhà bạn gái gọi cửa nhưng không được đáp lời nên tưới xăng với ý định tự thiêu.
Theo công an, Thư có tiền án về tội giết người, ra tù được 6 năm, đã ly hôn và đang làm thợ nhôm kính.
Công an phường Đằng Lâm đã bàn giao Thư cho người thân đưa về nhà. 