TITLE: Ngư phủ đoạt mạng bạn thuyền giữa biển - VnExpress

KEY WORDS: Ngư phủ sát hại bạn thuyền, án mạng trên biển

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Huỳnh Văn Phết tại cơ quan công an. Ảnh: Lan Vy
Ngày 3/3, Công an tỉnh Kiên Giang tạm giữ hình sự Huỳnh Văn Phết (37 tuổi) để làm rõ hành vi Giết người.
Ba hôm trước, Phết cùng các ngư phủ làm thuê cho tàu đánh bắt hải sản trên vùng biển Tây Nam, kéo lưới thu hoạch cá.
Thấy đồng nghiệp kéo mạnh tay gây khó cho công việc của cả nhóm, Phết nhắc nhở. Người này được cho là tiếp tục kiểu làm cũ nên hai bên xảy ra cãi vã, lao vào đánh nhau.  
Phết chạy vào cabin tàu lấy dao đâm khiến anh này tử vong trên đường đưa vào đất liền cấp cứu.
Lan Vy 