TITLE: 50 cảnh sát vây ráp sới bạc trên rừng vắng

KEY WORDS: sới bạc, cảnh sát vây ráp, đánh bài, sóc đĩa, thủ đoạn tinh vi, Thanh Hoá

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Công an tỉnh Thanh Hoá đang tạm giữ Bùi Ngọc Ánh (40 tuổi, ở thị trấn Kim Tân, huyện Thạch Thành) và 35 nghi can để điều tra hành vi đánh bạc và tổ chức đánh bạc.
Các con bạc đang bị cảnh sát tạm giữ. Ảnh: L.S.
Theo nhà chức trách, rạng sáng 28/2, khoảng 50 cảnh sát hình sự vũ trang bao vây sới bạc do Bùi Ngọc Ánh tổ chức trên khu rừng thuộc một quả đồi ở xã Hà Long, huyện Hà Trung.
Cảnh sát bắt quả tang 36 người đang đánh bạc dưới hình thức xóc đĩa, thu hơn một tỷ đồng, một khẩu súng tự chế có đạn đã lên nòng.
Công an cho hay, đây là sới bạc chuyên nghiệp thường có rất đông người ở các tỉnh Thanh Hóa, Ninh Bình, Nam Định... tham gia.
Để tránh bị phát giác, chủ sới thường xuyên thay đổi thời gian, địa điểm. Họ tổ chức đánh bạc ở các địa bàn giáp ranh giữa Thanh Hóa, Ninh Bình hoặc tại các hẻm núi, khu vực hoang vắng có bố trí người cảnh giới từ xa. 