TITLE: Ban Nội chính: Thi đua phát hiện án tham nhũng trong năm 2019

KEY WORDS: Ban Nội chính Trung ương, kế hoạch thi đua chuyên đề, phát hiện một vụ án tham nhũng

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Kế hoạch thi đua chuyên đề giai đoạn 2019-2020 dành cho các ban nội chính tỉnh ủy, thành ủy vừa được Ban Nội chính Trung ương ban hành với chủ đề "Nâng cao hiệu quả công tác phát hiện và tham mưu xử lý các vụ án tham nhũng, các hành vi tham nhũng vặt xảy ra trên địa bàn".
Theo kế hoạch này, chuyên đề thi đua được phát động thực hiện trong hai năm, chia thành hai đợt. Đợt một sẽ sơ kết vào cuối năm 2019 để khen thưởng những tập thể có thành tích xuất sắc trong năm. Đợt hai tổ chức cuối năm 2020 sẽ tổng kết, đánh giá kết quả và khen thưởng những tập thể, cá nhân có thành tích xuất sắc trong thời gian phát động thi đua.
Kế hoạch nêu rõ, trong năm 2019-2020, mỗi ban nội chính tỉnh ủy, thành ủy phấn đấu phát hiện và tham mưu xử lý có kết quả ít nhất hai vụ án tham nhũng và ba hành vi tham nhũng vặt. Trong đó, đến thời điểm sơ kết, mỗi đơn vị thông qua công tác kiểm tra, giám sát, phát hiện và tham mưu xử lý ít nhất một vụ án tham nhũng và một hành vi tham nhũng vặt.
Đó có thể là các vụ án tham nhũng xảy ra trên địa bàn chưa được phát hiện, các hành vi của cán bộ, công chức lợi dụng chức trách, nhiệm vụ được giao để vòi vĩnh, nhũng nhiễu, gây phiền hà cho người dân và doanh nghiệp khi giải quyết công việc với mục đích vụ lợi, gây phiền hà, bức xúc với người dân và doanh nghiệp.
Những tập thể ban nội chính tỉnh ủy, thành ủy và cá nhân có thành tích xuất sắc trong phát hiện và tham mưu xử lý tham nhũng, tham nhũng vặt sẽ được tặng Cờ thi đua của Ban Nội chính Trung ương và Bằng khen của Trưởng Ban Nội chính Trung ương. 