TITLE: Người phụ nữ cầm kiếm chém 'kẻ thù' trên đường Sài Gòn - VnExpress

KEY WORDS: Người phụ nữ chém kẻ thù, đàn bà truy sát tình địch, quan hệ đồng tính, chủ tiệm vàng bị chém

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Ngày 5/3, Công an quận 1 tạm giữ hình sự Tôn Thanh Thảo (33 tuổi) về hành vi Cố ý gây thương tích.
Cảnh sát dựng lại hiện trường. Ảnh: Q.T
Trước đó, ông Tuấn (45 tuổi) chở vợ bằng xe máy đến tiệm vàng của gia đình trên đường Cống Quỳnh, quận 1. Vừa dừng trước cửa tiệm, ông bất ngờ bị Thảo chạy xe tay ga áp sát, chém vào tay. Dù bị thương nhưng nạn nhân cố truy đuổi, được người dân hỗ trợ bắt được Thảo.
Thảo khai, do có "mâu thuẫn tình cảm" với ông Tuấn nên mua thanh kiếm Nhật làm vũ khí trả thù. Cô ta chờ trước tiệm vàng khá lâu mới có cơ hội ra tay. Ông Tuấn bị chém đứt cơ, thương tích 3%, yêu cầu cơ quan điều tra xử lý hình sự Thảo.
Hung khí Thảo gây án. Ảnh: Q.T
Hồi năm ngoái, Thảo từng mang súng bắn bi nhựa đến tiệm vàng đòi "xử" ông Tuấn.
Quốc Thắng  