TITLE: Cảnh sát nổ súng khống chế nghi can giết người - VnExpress

KEY WORDS: cảnh sát khống chế, cảnh sát Bình Thuận, cầm vũ khí cố thủ trong nhà, cảnh sát nổ súng

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Căn nhà nghi can cố thủ hơn 3 giờ. Ảnh: Phan Thành.
Rạng sáng 5/3, Võ Văn Giàu (21 tuổi) rủ nam thanh niên 24 tuổi đến căn nhà hoang tại xã Hàm Thắng, huyện Hàm Thuận Bắc (Bình Thuận) chơi ma túy đá. Xảy ra mâu thuẫn khi "phê hàng", Giàu cầm dao đâm bạn gục tại chỗ.
Sau khi gây án, gã chạy về nhà mình cách hiện trường chừng 50 m đóng cửa cố thủ. Hàng chục cảnh sát vây ráp căn nhà, phát loa yêu cầu nghi can buông dao đầu hàng.
Sau hơn 3 giờ vận động bất thành, cảnh sát cơ động dùng khiên chắn chống bạo động áp sát hiện trường, ném lựu đạn cay vào trong nhà. Giàu chạy vào nhà vệ sinh tiếp tục cố thủ. Khi bị dồn vào góc phòng, hắn dùng dao đâm xuyên qua hai lá chắn làm một chiến sĩ bị thương.
Lúc này, cảnh sát được lệnh nổ súng tấn công, khống chế nghi can, thu giữ con dao cùng nhiều vật sử dụng ma túy.
Nghi can giết người. Ảnh: Công an cung cấp.
Phan Thành - Phước Tuấn 