TITLE: Lô thuốc lắc gần 9 tỷ đồng bị chặn ở biên giới - VnExpress

KEY WORDS: lô ma túy gần 9 tỷ đồng, Hà Tĩnh, bị chặn ở biên giới, Bộ đội Biên phòng Hà Tĩnh, huyện Hương Sơn

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Khoảng 9h ngày 4/3, tại khu vực biên giới huyện Hương Sơn (Hà Tĩnh), Bộ đội Biên phòng Hà Tĩnh phối hợp với lực lượng liên ngành mật phục bắt quả tang Thạo Kdênh Vàng (25 tuổi, quốc tịch Lào) đang băng rừng vận chuyển ma túy.
Trinh sát khống chế nghi can tại hiện trường. Ảnh: Minh Toàn
Tại hiện trường, nhà chức trách thu 60.000 viên hồng phiến trị giá gần 9 tỷ đồng, một con dao cùng nhiều tang vật.
Nghi can khai mua và vận chuyển ma túy từ Lào, đem về Việt Nam giao cho đối tác bán kiếm lời.
 
 
Bộ đội Biên phòng băng rừng lô ma túy gần 9 tỷ đồng
 