TITLE: Cựu chủ tịch Vinashin bị đề nghị truy tố vì nhận lãi của Oceanbank - VnExpress

KEY WORDS: cựu chủ tịch, Vinashin, đề nghị truy tố, nhận lãi ngoài, Oceanbank, lạm dụng chức vụ, chiếm đoạt tài sản

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Cơ quan cảnh sát điều tra (Bộ Công an) vừa hoàn tất kết luận điều tra, đề nghị truy tố ông Nguyễn Ngọc Sự (nguyên chủ tịch Hội đồng thành viên Tập đoàn Công nghiệp tàu thủy Việt Nam - Vinashin), Trương Văn Tuyến (cựu tổng giám đốc Vinashin), Phạm Thanh Sơn (nguyên phó tổng giám đốc Vinashin) và Trần Đức Chính (cựu kế toán trưởng Vinashin) cùng về tội Lạm dụng chức vụ, quyền hạn chiếm đoạt tài sản.
Hai bị can Tuyến và Sơn (từ trái qua).
Theo nhà chức trách, trong giai đoạn năm 2008-2010, Vinashin có nguy cơ phá sản nên được Nhà nước tái cơ cấu, sáp nhập về Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (PVN) và Tổng công ty Hàng hải Việt Nam (Vinalines).
Tiếp nhận 2.200 tỷ đồng từ PVN và 4.190 tỷ đồng từ Quỹ hỗ trợ sắp xếp doanh nghiệp trung ương để thực hiện đề án tái cơ cấu, nhưng Vinashin không thực hiện đúng về việc sử dụng tiền mà dùng 109.900 tỷ đồng và gần 182  triệu USD gửi vào Ngân hàng Oceanbank. Tiền lãi theo hợp đồng là gần 1.100 tỷ đồng và gần 30.000 USD.
Theo điều tra, cựu Chủ tịch OceanBank Hà Văn Thắm đã gặp ông Sự để kêu gọi Vinashin gửi tiền vào Oceanbank. Khi Thắm thăm dò việc muốn chi riêng chăm sóc khách hàng, ông Sự không đòi hỏi mà nói rằng đã giao bộ phận chuyên môn do Sơn, Chính phụ trách làm đầu mối giao dịch.
Nghe vậy, ông Thắm đã giao cho Nguyễn Thị Minh Phương (Giám đốc Chi nhánh Thăng Long trong các năm 2010-2012) trực tiếp làm việc với ông Chính.
Quá trình thực hiện hợp đồng tiền gửi, các cá nhân là lãnh đạo và nhân viên Oceanbank Thăng Long trực tiếp đưa tiền lãi ngoài hợp đồng tiền gửi cho ông Chính, tổng cộng hơn 105 tỷ đồng.
Ông Chính được giao tiếp nhận, quản lý số tiền lãi ngoài nêu trên (không hạch toán) để chi tiêu, sử dụng cho các công việc chung của Vinashin.
Sau khi có chỉ đạo của ông Tuyến, ông Chính đã báo cáo và được ông Sự đồng ý đem 83 tỷ đồng chia nhau. Trong đó, ông Chính đưa cho ông Sự tổng cộng 50,5 tỷ đồng; ông Tuyến 15 tỷ đồng; ông Sơn 7,5 tỷ đồng và riêng mình nhận 10 tỷ đồng. Số còn lại, các bị cáo chi hội họp, tiếp khách, chúc tết, hỗ trợ công tác nước ngoài...
Tại cơ quan điều tra, thừa nhận được chia tiền song các bị can Sự, Sơn, Tuyến khẳng định nhận được ít hơn rất nhiều so với lời khai của ông Chính.
Căn cứ bằng chứng, tài liệu thu thập được cũng như lời khai của các bị can, nhà chức trách cáo buộc ông Sự đã nhận 8 tỷ đồng và chi tiêu, sử dụng cá nhân 385 triệu đồng; Tuyến 3,5 tỷ đồng; Sơn chiếm hưởng 1,2 tỷ đồng; còn Chính chiếm hưởng 10 tỷ đồng và chi tiêu, sử dụng cá nhân hơn 82 tỷ đồng. 