TITLE: Hai người Hàn Quốc bị cáo buộc xách trộm ba lô ở khách sạn - VnExpress

KEY WORDS: Đà Nẵng, cướp tài sản, du khách, khách Hàn Quốc

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Chiều 4/3, đại tá Trần Phước Hương (Trưởng công an quận Hải Châu, Đà Nẵng) cho biết đã bàn giao hai nghi phạm người Hàn Quốc bị cáo buộc trộm cắp tài sản sang Công an thành phố Đà Nẵng để điều tra theo thẩm quyền.
Hơn 19h ngày 1/3, anh Lê Trần Tuấn Hoàng (41 tuổi) dẫn đoàn khách du lịch Nhật Bản đến nhận phòng tại một khách sạn trên đường Nguyễn Văn Linh (quận Hải Châu).
Anh Hoàng khai trong lúc đợi khách đã để chiếc ba lô chứa số tiền khoảng 150 triệu đồng xuống đất để hút thuốc và đi ra ngoài gặp bạn.
Cùng thời gian này, ông Seo Kyoung Won (50 tuổi) và ông Kim Kwang Seung (63 tuổi, cùng quốc tịch Hàn Quốc) từ casino ở trong khách sạn đi ra. Nhà chức trách cáo buộc, ông Seo đã cầm ba lô của anh Hoàng đưa khỏi khách sạn. Sau khi cùng đi uống bia và hát karaoke, 22h cùng ngày, ông Kim về khách sạn. Còn ông Seo bắt taxi đến casino trên đường Võ Nguyên Giáp.
Ngày 2/3, làm việc với cơ quan công an, ông Seo khai dùng tiền trong balo đổi lấy 4.000 USD để đánh bạc và thua hết. Chiếc ba lô sau đó bị vứt dọc đường nhưng hiện nhà chức trách chưa tìm thấy. 