TITLE: Tên trộm Argentina để lại thư xin lỗi, nhận 'ghi nợ' vì lấy cắp tiền

KEY WORDS: tên trộm, xin lỗi, viết thư, người tốt

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Cuối tháng 2, Victor Molina bị rơi ví trên đường về nhà riêng tại thành phố Casilda, tỉnh Santa Fe, Argentina. Dù chiếc ví chỉ có khoảng 500 peso Argentina (khoảng 300.000 VND) nhưng chứa nhiều giấy tờ tùy thân quan trọng.
Ngày hôm sau, người đi đường thấy chiếc ví bị bỏ lại tại một đài phát thanh địa phương. Sau khi nghe thông báo trên đài radio, Victor Molina biết tin và tới nhận tài sản. Chiếc ví không còn tiền, nhưng vẫn có đủ giấy tờ cá nhân. Tuy nhiên trong đó có tờ giấy viết tay: "Tôi xin lỗi. Tôi không phải loại người lấy đồ của người khác, nhưng tôi không có gì để nuôi sống các con, tôi nợ anh tiền số tiền này".
Bức thư tay được kẹp lại thay thế số tiền bị lấy đi. Ảnh: Ladbible.
Đang làm thợ hồ để nuôi sống 8 đứa con, Victor Molin dù vậy tỏ ra cảm thông với người lấy tiền và không nghi ngờ tính chân thực của bức thư vì kẻ trộm có thể lấy tiền và vứt ví.
Nếu đúng số tiền bị trộm được dùng để nuôi con thì không phải chuyện gì to tát, tên trộm không nợ nần gì ông. Ladbible đưa tin, Victor Molina thậm chí còn cho rằng người lấy tiền quen biết mình.
Đây không phải lần đầu tiên tên trộm để lại bức thư tỏ ra hối lỗi với người mất tài sản. Tháng 11/2018, sau khi trộm laptop của sinh viên, một tên trộm ở Anh đã viết email xin lỗi và đề nghị gửi lại tài liệu cho chủ nhân. 