TITLE: Dụ cho tiền trẻ em để cướp xe máy của người mẹ - VnExpress

KEY WORDS: Ngáo đá, cướp giật tài sản, Nghệ An, truy bắt

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Ngày 4/3, Công an huyện Nam Đàn (Nghệ An) khởi tố bị can với Nguyễn Cao Cường (24 tuổi) về tội Cướp giật tài sản.
Bị can Cường tại cơ quan điều tra.
Chiều 22/2, Cường chạy xe máy ngang qua cổng nhà chị Vân (45 tuổi) ở huyện Nam Đàn thì bắt gặp chị này dắt xe Nouvo chuẩn bị chở con gái nhỏ đi chơi.
Thấy Cường cầm tờ 50.000 đồng đưa cho đứa trẻ, chị Vân nghĩ có người muốn hãm hại con nên chạy tới ôm, chờ có vậy Cường chạy tới nhảy lên chiếc xe máy đang cắm chìa khóa, phóng vụt đi bỏ lại chiếc Exciter của mình.
Làm việc với cơ quan điều tra, Cường khai trưa 22/2 chạy xe máy từ huyện Con Cuông tới huyện Nam Đàn thì để lại xe máy của mình và mượn xe Exciter của người bạn. Khi ngang qua nhà chị Vân, Cường nảy sinh ý tưởng cướp giật.
Nhà chức trách cho hay, thời điểm gây án Cường có biểu hiện ngáo đá.  