TITLE: Một gia đình ở Nam Định bị truy sát lúc rạng sáng, hai người mất mạng

KEY WORDS: Nam Định, thảm sát, gia đình, thương vong

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
4h ngày 4/3, Trịnh Viết Ba cầm dao sang gọi cửa gia đình ông Bùi Sỹ Được ở đường Hoàng Hoa Thám, phường Ngô Quyền, thành phố Nam Định.
Nhà chức trách cho hay vợ ông Được và con dâu bị Ba chém tử vong. Ông Được cùng con trai bị chém trọng thương. Sau gây án, Ba về nhà cắt cổ tay tự sát nhưng không chết.
Nghi phạm Ba và hai nạn nhân đang được cấp cứu tại Bệnh viện đa khoa tỉnh Nam Định trong sự bảo vệ nghiêm ngặt của cảnh sát.
Công an tỉnh Nam Định cho biết, Ba khai nghi bị ông Được "bỏ bùa" nên tức giận muốn trả thù. 