TITLE: Nhóm cho vay lãi suất hơn 200% một năm bị công an triệt phá

KEY WORDS: lãi suất, cho vay nặng lãi, ổ tín dụng đen, ở Quảng Ninh.

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Ngày 4/3, Công an thị xã Đông Triều (Quảng Ninh) cho biết, đã khởi tố vụ án, khởi tố bị can, tạm giam Nguyễn Văn Duy (37 tuổi) và Vũ Văn Phúc (31 tuổi) để điều tra về hành vi cho vay nặng lãi trong giao dịch dân sự. Cảnh sát tiếp tục truy bắt những người liên quan.
Phúc và Duy tại cơ quan điều tra. Ảnh: C.A
Cuối tháng 1, Công an thị xã Đông Triều nhận được đơn trình báo của người dân về một nhóm người đến địa phương hoạt động tín dụng đen, cho vay nặng lãi.
Lập chuyên án điều tra, cuối tháng 2 cảnh sát bắt Duy và Phúc. Kiểm tra hiệu cầm đồ 41078 của nhóm này tại xã Bình Dương, thị xã Đông Triều, cảnh sát thu hai sổ ghi chép, 190 giấy vay tiền, 13 sổ hộ khẩu, hai giấy chứng nhận quyền sử dụng đất, một dùi cui điện, năm dao, kiếm...
Theo cơ quan điều tra, từ tháng 8/2018 đến tháng 2/2019, nhóm này đã cho 335 lượt người vay với số tiền khoảng 2 tỷ đồng, thu lợi bất chính trên một tỷ đồng.
Tang vật vụ án. Ảnh: C.A
Để tạo vỏ bọc, Nguyễn Văn Duy và Vũ Văn Phúc đã nhờ người nhà đứng tên mở hiệu cầm đồ 41078 nhằm núp bóng để hoạt động tín dụng đen, cho vay với lãi suất từ 4.000 đồng đến 6.000 đồng/triệu đồng/ngày, tương ứng với 144%/năm đến 216%/năm.
Người vay nếu không trả lãi hoặc trả gốc theo thời hạn quy định thì bị nhóm này đe dọa, hành hung. 