TITLE: Lừa bán cổ vật có tính năng huỷ kính - VnExpress

KEY WORDS: lừa đảo, cổ vật, huỷ kính, mất tiền tỷ, án tù, Thanh Hoá

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Ngày 4/3, TAND tỉnh Thanh Hóa tuyên phạt Đào Tuấn Nghĩa (44 tuổi, phường Thới Hòa, thị xã Bến Cát, tỉnh Bình Dương) án 12 năm tù về tội Lừa đảo chiếm đoạt tài sản.
Bị cáo tại phiên xử sơ thẩm. Ảnh: Lam Sơn.
Bản án xác định năm 2016, ông Hoàng Sỹ Đức (55 tuổi, ở phường Tân Sơn, thành phố Thanh Hóa) được một người quen giới thiệu Đào Tuấn Nghĩa đang sở hữu một pho tượng bằng kim loại quý hiếm nặng gần 3 kg có tính năng huỷ kính.
Ông Đức gặp Nghĩa và đồng ý mua với giá 350 triệu USD/kg nếu đúng như quảng cáo. Đầu năm 2017, Nghĩa yêu cầu ông Đức đặt cọc trước một tỷ đồng. Hai bên hẹn trong vòng một tháng sẽ giao hàng và nhận tiền đầy đủ. Tuy nhiên, hết thời hạn Nghĩa biệt tăm, cắt mọi liên lạc.
Tháng 10/2018, Nghĩa bị bắt sau trình báo của nạn nhân. 