TITLE: Phan Sào Nam và 21 người xin xét xử phúc thẩm vắng mặt

KEY WORDS: Phan Sào Nam, Nguyễn Văn Dương, phúc thẩm, kháng cáo, sơ thẩm, vắng mặt, hai tướng công an bảo kê đường dây đánh bạc.

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Sáng 5/3, tại buổi khai mạc phiên phúc thẩm vụ án đánh bạc trực tuyến chục nghìn tỷ đồng do TAND Cấp cao tại Hà Nội mở ở trụ sở TAND tỉnh Phú Thọ, bị cáo Nguyễn Văn Dương (cựu chủ tịch CNC), Phan Sào Nam (cựu chủ tịch công ty VTC online) cùng 20 người có đơn xin vắng mặt.
Nam và Dương không nằm trong 36 bị cáo có đơn chống án xin giảm nhẹ hình phạt, hưởng án treo hoặc phạt tiền thay ngồi tù, nhưng có tên trong danh sách triệu tập tới tòa vì liên quan tới kháng nghị của VKS. Trong các bị cáo có mặt, duy nhất Nguyễn Quốc Tuấn (cựu giám đốc CNC) rút đơn kháng cáo, tuy nhiên hành vi của Tuấn vẫn nằm trong kháng nghị.
Đại diện VKS cho hay, trong quá trình thẩm vấn nếu cần triệu tập, 22 người vắng mặt trên sẽ bị gọi tới tòa bất cứ lúc nào. Những bị cáo khác trong vụ án cũng vậy, dù không có kháng cáo hay kháng nghị.
Các bị cáo tại phiên tòa phúc thẩm. Ảnh: Giang Huy
Theo kháng nghị, VKS đề nghị TAND Cấp cao tại Hà Nội xét xử phúc thẩm vụ án theo hướng: không áp dụng tình tiết tăng nặng trách nhiệm hình sự "phạm tội có tổ chức" với các bị cáo phạm tội Tổ chức đánh bạc trong diện từ đại lý cấp một trở lên; đề nghị cấp phúc thẩm áp dụng tình tiết giảm nhẹ trách nhiệm hình sự cho các bị cáo đã khắc phục hậu quả một nửa số tiền thu lời bất chính trở lên, trong đó có Nam và Dương.
Bản án sơ thẩm tuyên ngày 30/11/2018 xác định, Dương biết lợi thế CNC là công ty bình phong của công an nên nhận hợp tác tổ chức mạng lưới đánh bạc trực tuyến. Theo đó, VTC Online do Nam điều hành có nhiệm vụ cung cấp dịch vụ phần mềm cho game đánh bạc. Dương chỉ đạo thuê tên miền, kết nối cổng thanh toán trung gian, chuẩn bị các tiền đề cần thiết để vận hành game. 
Bản án nhấn mạnh Dương có vai trò quan trọng nhất, là người móc mối việc bảo kê của cựu tổng cục trưởng Tổng cục Cảnh sát Phan Văn Vĩnh và cựu cục trưởng C50 Nguyễn Thanh Hóa.
Sau 27 tháng vận hành, đường dây đã lôi kéo được gần 43.000 tài khoản đăng ký tham gia đánh bạc trực tuyến, tổng thu lời bất chính hơn 9.850 tỷ đồng. Trong số này, Dương hưởng lợi 1.700 tỷ và hiện mới nộp lại khoảng 240 tỷ.
Giữ vai trò quan trọng thứ hai là Phan Sào Nam. Nam có trình độ tri thức cao song do thiếu hiểu biết đã kéo theo nhiều người vướng lao lý. Cựu chủ tịch VTC Online được ghi nhận đã cùng gia đình tích cực nộp hơn 1.000 tỷ đồng thu lời bất chính, đạt hơn 90%.
36 trong 92 bị cáo đã có đơn kháng cáo. Ảnh: Giang Huy
Theo phán quyết sơ thẩm, cựu tổng cục trưởng Phan Văn Vĩnh bị phạt 9 năm, cựu cục trưởng Nguyễn Thanh Hóa bị phạt 10 năm tù cùng về tội Lạm dụng chức vụ quyền hạn trong khi thi hành công vụ.
Nguyễn Văn Dương, Phan Sào Nam phải nhận mức án lần lượt 10 và 5 năm tù về hai tội Tổ chức đánh bạc, Rửa tiền. Bốn bị cáo trên không kháng cáo.
88 bị cáo còn lại nhận hình phạt thấp nhất là 40 triệu đồng, cao nhất là 3 năm 6 tháng tù về các tội: Rửa tiền, Mua bán trái phép hóa đơn, Tổ chức đánh bạc, Đánh bạc, Sử dụng mạng internet chiếm đoạt tài sản. 
Bảo Hà - Phạm Dự 