TITLE: Người đàn ông bị côn đồ kéo ra khỏi nhà, hành hung đến chết - VnExpress

KEY WORDS: người đàn ông bị côn đồ xông vào nhà đánh tử vong, Hà Tĩnh, huyện Vũ Quang, Công an huyện Vũ Quang

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Khoảng 21h ngày 3/3, ông Nguyễn Văn Thân (51 tuổi) đang ngồi trong nhà ở xã Đức Bồng, huyện Vũ Quang, Hà Tĩnh thì có bốn người đi đến, gọi ra ngoài "nói chuyện".
Ngôi nhà xảy ra vụ việc. Ảnh: Đ.H
Nhà chức trách xác định, nhóm này đã kéo ông Thân lên xe máy chở đến một quán nước để hành hung. 22h30 cùng ngày, ông Thân được một người đàn ông chở về nhà trong tình trạng có nhiều vết thương. Ông được đưa đến bệnh viện cấp cứu song đã tử vong.
Công an huyện Vũ Quang đang truy tìm nhóm côn đồ này. 