TITLE: Thuốc giảm cân

KEY WORDS: Amazon, giảm cân, review, đánh giá, khởi kiện, người tiêu dùng, Mỹ

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Công ty Cure Encapsulations có trụ sở tại bang New York, Mỹ, chuyên bán thuốc giảm cân qua trang web thương mại điện tử Amazon, một trong những sản phẩm chủ lực là Garcinia Cambogia có chiết xuất từ quả bứa.
Để cạnh tranh, ngày 8/10/2014, công ty thuê người viết nhiều bài đánh giá (review) 5 sao để giữ cho điểm đánh giá của cửa hàng trên trang Amazon ở mức 4,3 sao hoặc hơn. Các bài đánh giá này đều khẳng định chiết xuất garcinia cambogia có tác dụng "làm giảm cảm giác thèm ăn", "ngăn chặn mỡ hình thành" và giúp giảm hơn một cân cho mỗi tuần sử dụng.
Sản phẩm nào được đánh giá càng nhiều "sao" càng có cơ hội đạt doanh thu lớn.
Ngày 19/2, Ủy ban thương mại liên bang Mỹ (FTC) khởi kiện Công ty Cure Encapsulations lên tòa án sơ thẩm New York vì cho rằng hành vi thuê người viết bài nói tốt cho sản phẩm của mình là gian dối. Cure Encapsulations còn bị cáo buộc đưa ra nhiều khẳng định không có bằng chứng khoa học về tác dụng giảm cân của sản phẩm. Trên thực tế, có trường hợp ghi nhận chiết xuất quả bứa có liên hệ với căn bệnh suy gan cấp tính, theo The Verge.
Giám đốc Cục bảo vệ khách hàng của FTC cho rằng khách hàng sẽ dựa vào bài viết đánh giá khi mua hàng qua mạng. Chính vì thế, hành động mua bài đánh giá giả để thổi phồng xếp hạng sản phẩm trên Amazon sẽ làm hại tới cả người tiêu dùng và những công ty kinh doanh đúng quy định. Hiện sản phẩm này bị Cure Encapsulations gỡ bỏ khỏi mặt hàng kinh doanh.
Cure Encapsulations buộc phải hòa giải với FTC chỉ chưa đầy một tuần sau khi bị kiện. Theo đó, công ty này sẽ không tiếp tục khẳng định về hiệu quả giảm cân của sản phẩm, trừ phi có bằng chứng khoa học đầy đủ và đáng tin cậy. Cure Encapsulations bị cấm quảng bá sai sự thật, bao gồm hành vi dùng bài viết đánh giá giả mạo.
Cure Encapsulations phải thông báo cho Amazon về việc thuê người viết đánh giá giả, gửi email thừa nhận với người mua rằng đã quảng cáo sai sự thật.
Để đảm bảo Cure Encapsulations sẽ tuân thủ pháp luật, FTC đặt ra mức phạt tiền "treo" lên tới 12,8 triệu USD. Doanh nghiệp này phải trả trước 50.000 USD và có thể bị áp dụng toàn bộ mức phạt nếu nhà chức trách phát hiện tái phạm hoặc khai báo gian dối về tình trạng tài chính.
Vụ kiện là dấu mốc quan trọng, lần đầu tiên FTC khởi kiện một công ty vì hành vi thuê người viết bài đánh giá giả mạo. Hành động lần này cho thấy nhà chức trách sẵn sàng điều tra khởi tố những cá nhân, tổ chức lạm dụng thị trường trực tuyến. 