TITLE: Thủ tục xin cấp lại giấy phép lái xe bị mất

KEY WORDS: cấp lại giấy phép lái xe, mất giấy phép lái xe, cấp lại bắng lái, thi bằng lái

TOPIC: vnexpress, pháp luật, tư vấn

CONTENT: 
Khoản 2 điều 36 Thông tư 12 của Bộ Giao thông Vận tải quy định, hồ sơ xin cấp lại Giấy phép lái xe gồm những giấy tờ sau: đơn đề nghị cấp lại giấy phép lái xe theo mẫu quy định; hồ sơ gốc phù hợp với giấy phép lái xe (nếu có); giấy khám sức khỏe của người lái xe do cơ sở y tế có thẩm quyền cấp theo quy định; bản sao giấy chứng minh, nhân dân hoặc thẻ căn cước công dân hoặc hộ chiếu còn thời hạn.
Khi đến thực hiện thủ tục cấp lại giấy phép lái xe tại Tổng cục Đường bộ Việt Nam hoặc Sở Giao thông vận tải (nơi đã cấp giấy phép lái xe), người lái xe xuất trình, bản chính các hồ sơ nêu trên để đối chiếu.
Trong hai tháng kể từ ngày nộp đủ hồ sơ, chụp ảnh và nộp lệ phí theo quy định, nếu không phát hiện giấy phép lái xe đang bị các cơ quan có thẩm quyền thu giữ, xử lý và có tên trong hồ sơ của cơ quan quản lý sát hạch, người nộp hồ sơ được cấp lại giấy phép lái xe. 
Nếu người có giấy phép lái xe bị mất và giấy phép đã quá thời hạn sử dụng từ 3 tháng trở lên, có tên trong hồ sơ của cơ quan quản lý sát hạch, không thuộc trường hợp đang bị các cơ quan có thẩm quyền thu giữ, xử lý, sau 2 tháng kể từ ngày nộp đủ hồ sơ hợp lệ theo quy định, người xin cấp phải dự sát hạch lại các nội dung: 
- Giấy phép lái xe quá hạn sử dụng từ 3 tháng đến dưới 1 năm, phải dự sát hạch lại lý thuyết; 
- Quá hạn sử dụng từ một năm trở lên, phải sát hạch lại cả lý thuyết và thực hành.
Ngày trúng tuyển ghi tại mặt sau giấy phép lái xe cấp lại được tính theo ngày trúng tuyển của giấy phép lái xe cũ. Thời gian cấp lại giấy phép lái xe thực hiện như đối với cấp mới.
Cơ quan cấp lại giấy phép lái xe cho các trường hợp bị mất phải gửi thông báo hủy giấy phép lái xe cũ tới các cơ quan liên quan. 
Trường hợp người có giấy phép lái xe còn thời hạn sử dụng nhưng không còn hồ sơ gốc, có tên trong hồ sơ của cơ quan quản lý sát hạch, nếu có nhu cầu được lập lại hồ sơ gốc thì gửi hồ sơ trực tiếp tại Tổng cục Đường bộ Việt Nam hoặc Sở Giao thông vận tải (nơi đã cấp giấy phép lái xe).
Hồ sơ bao gồm: đơn đề nghị, bản sao giấy phép lái xe, giấy chứng minh nhân dân hoặc thẻ căn cước công dân hoặc hộ chiếu còn thời hạn. 
Cơ quan cấp giấy phép lái xe kiểm tra, xác nhận và đóng dấu, ghi rõ: số, hạng giấy phép lái xe được cấp, ngày sát hạch (nếu có), tên cơ sở đào tạo (nếu có) vào góc trên bên phải đơn đề nghị và trả cho người lái xe tự bảo quản để thay hồ sơ gốc.  