TITLE: 7 tài xế bị bắt với cáo buộc gây rối, phản đối thu phí ở BOT Phả Lại

KEY WORDS: tài xế, gây rối, phản đối, thu phí, BOT Phả Lại, bị bắt, BOT Quốc lộ 18

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Dòng xe bị ùn ứ ở trạm thu phí Phả Lại vào sáng 27/12/2018. Ảnh: Phương Sơn
Công an huyện Quế Võ (tỉnh Bắc Ninh) phối hợp công an tại Hà Nội đã bắt tài xế Hà Văn Nam (38 tuổi) với cáo buộc Gây rối trật tự công cộng", theo điều 318 Bộ luật hình sự 2015. Quyết định này được Viện kiểm sát nhân dân huyện Quế Võ phê chuẩn ngày 4/3.
Tài xế Hà Văn Nam bị cáo buộc liên quan vụ án gây rối trật tự công cộng tại trạm thu phí BOT Phả Lại đã khởi tố vào tháng 1. Trước đó, 6 người khác đã bị bắt.
Nhiều tài xế tập trung ở trạm thu phí vào sáng 27/12/2018. Ảnh: Phương Sơn
Trước đó, sáng 27/12/2018, ba ngày sau khi BOT quốc lộ 18 (Phả Lại) thu phí, nhiều tài xế ở huyện Quế Võ (Bắc Ninh), thị xã Chí Linh (Hải Dương) tập trung ở trạm thu phí Phả Lại (huyện Chí Linh, Hải Dương) đề nghị chủ đầu tư miễn phí khi qua trạm.
Từ 7h đến 9h, dòng xe nối dài từ phía cầu Phả Lại về Quế Võ. Không có biểu hiện quá khích ở trạm thu phí, các tài xế tập trung ở vệ đường, quán nước. Nhiều người kéo vào trụ sở BOT Phả Lại để đề nghị được làm việc với lãnh đạo.
Phần lớn tài xế phản đối trạm thu phí cho rằng, quốc lộ 18 chỉ nâng cấp, cải tạo nền đường, nhưng bắt người dân nộp phí như làm mới là "không thể chấp nhận". 
Ngày 31/12, hơn 100 người cùng nhiều phương tiện tập trung dừng đỗ trong trạm, không mua vé.
Dự án cải tạo, nâng cấp quốc lộ 18 đoạn Bắc Ninh - Uông Bí dài 57 km, tổng mức đầu tư 2.905 tỷ đồng theo hình thức hợp đồng BOT, do Công ty CP Phát triển Đại Dương đầu tư. Dự án được khởi công từ tháng 5/2014, hoàn thiện vào tháng 7/2018 và ngày 24/12 bắt đầu thu phí để hoàn vốn.
Thời gian thu phí 16 năm 3 tháng. Mức phí qua trạm cho phương tiện nhóm 1, 2, 3, 4, 5 lần lượt là 35.000; 50.000; 75.000; 120.000 và 180.000 đồng. Ước tính mỗi ngày có 6.000-7.000 lượt ôtô qua trạm, doanh thu vài trăm triệu đồng.
 