TITLE: Cựu giám đốc Navibank Bạc Liêu lĩnh án chung thân - VnExpress

KEY WORDS: Lừa đảo chiếm đoạt tài sản, sai phạm ở Navibank Bạc Liêu, Công ty xổ số kiến thiết Bạc Liêu, làm giả chứng từ

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Chiều 5/3, sau hai ngày xét xử, TAND tỉnh Bạc Liêu tuyên phạt Quách Lạc (62 tuổi, nguyên Giám đốc Ngân hàng Thương mại cổ phần Nam Việt - Navibank chi nhánh Bạc Liêu) án tù chung thân về tội Sử dụng trái phép tài sản và Lừa đảo chiếm đoạt tài sản.
Với vai trò đồng phạm, Trần Thanh Hoa (38 tuổi, nguyên phó giám đốc Navibank chi nhánh Bạc Liêu) lĩnh 15 năm tù, Trần Thanh Hậu (45 tuổi, nguyên kế toán trưởng Công ty TNHH MTV xổ số kiến thiết Bạc Liêu – Công ty xổ số Bạc Liêu) nhận 26 năm tù.
Tòa buộc hai bị cáo Hậu và Lạc trả cho Navibank chi nhánh Bạc Liêu hơn 70 tỷ đồng và lãi suất phát sinh. Ngoài ra, ông Lạc còn phải trả cho ngân hàng hơn 44 tỷ đồng.
Đây là lần thứ tư TAND tỉnh Bạc Liêu đưa vụ án ra xét xử.
Bị cáo Quách Lạc (ngồi giữa) cùng hai bị cáo nghe tuyên án. Ảnh: Quang Minh.
Theo cáo trạng, năm 2010, Hậu được giao quản lý tiền bán vé của Công ty xổ số Bạc Liêu để mở các sổ tiết kiệm lấy lãi, hỗ trợ cho các đại lý. Biết ông Lạc có nhu cầu vay tiền để đầu tư kinh doanh, Hậu lên kế hoạch cùng ông này và Hoa dùng 2 sổ tiết kiệm của công ty làm giả tài sản thế chấp, làm thủ tục vay thấu chi.
Nguồn tiền thu được từ việc làm giả dối này, hơn 70 tỷ đồng, Lạc vay. Ông ta trả lãi suất thấu chi cho Hậu chênh lệch 1,5%-2% mỗi tháng.
Đến cuối năm 2013, khi bị Công ty xổ số Bạc Liêu yêu cầu tất toán sổ tiết kiệm, cả 3 thống nhất lập các chứng từ khống, xác nhận số dư khống trên tài khoản của công ty. Sự việc bị Công ty xổ số Bạc Liêu phát hiện, trình báo công an.
Quá trình điều tra, Hậu còn bị cáo buộc đã tự ý trích 50 tỷ đồng trên tài khoản thanh toán của công ty mở 4 hợp đồng tiền gửi có kỳ hạn, thu lợi gần 2 tỷ đồng.
Ngoài ra, ông Lạc còn giả mạo chữ ký của khách hàng lập hồ sơ vay thấu chi, tất toán sổ tiết kiệm, chiếm đoạt trên 44 tỷ đồng của ngân hàng.
Hoàng Hạnh 