TITLE: Giám đốc giả chữ ký của kế toán để vay tiền tỷ - VnExpress

KEY WORDS: Giám đốc, giả chữ ký vay tiền tỷ, đầu thú, trốn truy nã, Hà Tĩnh, Công an Hà Tĩnh

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Ngày 7/3, Công an Hà Tĩnh cho biết, Phan Ngọc Khuê, nghi can trốn truy nã về tội Lạm dụng chức vụ, quyền hạn chiếm đoạt tài sản, đã ra đầu thú sau hai tháng lẩn trốn.
Theo tài liệu điều tra, Khuê là giám đốc Công ty TNHH MTV khách sạn Công Đoàn (thuộc Liên đoàn Lao động tỉnh Hà Tĩnh). Năm 2016-2018, ông này thế chấp giấy chứng nhận đăng ký kinh doanh của công ty, giả chữ ký kế toán trong các hợp đồng vay gần 2 tỷ đồng của một số người.
Ông Khuê còn lợi dụng chức giám đốc để các khách hàng tin tưởng giao tiền làm ăn. Nhận tiền, ông này không nhập quỹ công ty mà sử dụng vào mục đích cá nhân, không có khả năng trả lại. 