TITLE: Lực lượng 363 truy đuổi kẻ có hàng trăm viên ma tuý ở Sài Gòn - VnExpress

KEY WORDS: lực lượng 363, quả đấm thép, truy bắt tội phạm Sài Gòn

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Ngày 5/3, Công an quận 5 (TP HCM) tạm giữ hình sự Đinh Trung Bảo (32 tuổi) điều tra về hành vi tàng trữ gần 200 viên ma tuý tổng hợp.
Thuốc lắc và đồ vật của Bảo bị thu giữ. Ảnh: Công an cung cấp.
Tối hai hôm trước, tổ cảnh sát hỗn hợp gồm hình sự, cơ động, CSGT (lực lượng 363) Công an TP HCM tuần tra trên đường Hồng Bàng (quận 5), phát hiện Bảo ngồi sau xe máy thanh niên có biểu hiện nghi vấn. Cảnh sát áp sát, yêu cầu kiểm tra hành chính nhưng chúng bất hợp tác, tăng ga bỏ chạy.
Xe hai thanh niên phóng lên lề nhưng bị trinh sát hình sự cùng CSGT lao theo, bắt được Bảo cùng túi xách có gần 200 viên ma tuý tổng hợp, dao. Anh ta mang nhiều tiền án về gây rối trật tự, trộm cắp, sử dụng ma tuý... Đồng phạm của Bảo đang bị truy bắt.
Cảnh sát thu giữ công cụ hỗ trợ của người đi đường. Ảnh: Công an cung cấp.
Các tổ 363 khác tuần tra trong tối cùng ngày cũng phát hiện nhiều người mang theo đoản mở khoá, công cụ hỗ trợ... tại quận 1, Bình Thạnh.  
Lực lượng 363 được xem là "quả đấm thép" của Công an TP HCM nhắm vào tội phạm dịp trước, trong và sau Tết. Mỗi tổ gồm 3 cảnh sát hình sự, 6 cơ động và 3 CSGT.
Quốc Thắng 