TITLE: Hiệu trưởng tiểu học lừa tiền người xin việc

KEY WORDS: Thừa Thiên Huế, Hiệu trưởng, lừa đảo chiếm đoạt tài sản, công an

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Ngày 6/3, Công an Thừa Thiên Huế đã khởi tố vụ án, khởi tố bị can, bắt Nguyễn Xuân Hợp, 34 tuổi, cựu hiệu trưởng Trường Tiểu học và THCS Dương Hòa (thị xã Hương Thủy) về hành vi lừa đảo chiếm đoạt tài sản.
Công an đọc lệnh bắt tạm giam Hợp tại nhà. Ảnh: Mạnh Hùng
Theo công an, trong thời gian giữ chức Hiệu trưởng, Hợp luôn tỏ ra bản thân có quan hệ rộng, quen biết với nhiều thành viên trong Ban tuyển dụng giáo viên vào các trường học, có khả năng xin việc làm cho nhiều người. Từ tháng 5 đến tháng 11/2018, Hợp đã hứa hẹn xin việc làm cho nhiều người rồi lừa đảo chiếm đoạt số tiền gần 900 triệu đồng.
Võ Thạnh 