TITLE: Nghi can trộm chó tấn công cảnh sát để giải cứu đồng bọn

KEY WORDS: Trộm chó, cẩu tặc, Nghệ An, truy bắt kẻ trộm chó

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Chiều 3/3, Đặng Mai Ngọc cùng một thanh niên đi xe máy đến xã Nghi Trường (Nghi Lộc, Nghệ An) để trộm chó. Ngồi sau tay lái của đồng phạm, Ngọc cầm kích điện để bắt chó. Hành vi của hai cẩu tặc bị trung úy Nguyễn Trọng Lãm (Công an huyện Nghi Lộc) phát hiện, dùng xe máy đuổi theo. 
Thấy Ngọc ngã và bị trung úy Lãm khống chế, kẻ đi cùng lao vào tấn công để giải cứu. Khi ý định bất thành, tên này bỏ xe máy để chạy bộ.
Tại hiện trường, cảnh sát thu một con chó, một kích điện, một xe máy. Ngọc bị công an huyện tạm giữ với cáo buộc trộm cắp tài sản, kẻ còn lại đang bị truy tìm. 