TITLE: Thiếu nữ gốc Việt bị ép tiếp 10 khách mỗi ngày ở Campuchia - VnExpress

KEY WORDS: thiếu nữ Việt, quán massage ở Campuchia, tiếp khách, giải cứu, về nước

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Ngày 6/3, Chi cục Phòng chống tệ nạn xã hội tỉnh Cà Mau bàn giao cô gái 17 tuổi cho cha ruột đang sống ở thị trấn Sông Đốc, huyện Trần Văn Thời chăm sóc.
Đây là nạn nhân được Đại sứ quán Việt Nam tại Campuchia cấp giấy thông hành, đưa trở về nước qua cửa khẩu quốc tế Vĩnh Xương (An Giang), hôm qua.
Khai với cơ quan chức năng, cô gái cho biết, khoảng 4 năm trước mình bị lừa bán vào cơ sở massage ở Campuchia. Tại đây, cô bị chủ quán ép tiếp 5-10 người khách mỗi ngày, chỉ được nhận lương ít ỏi hàng tháng.
Sau đó, cô bị bắt trong đợt truy quét tệ nạn mại dâm của cảnh sát địa phương, và được đưa vào cơ sở phục hồi nhân phẩm 2 năm. Qua xác minh, cơ quan chức năng xác định nhân thân của nạn nhân ở Việt Nam nên liên hệ bàn giao.
Người cha cho biết, 20 năm trước, ông đến Campuchia lấy vợ là dân địa phương. Thời gian sau, vợ ông dẫn theo con gái bỏ đi, còn ông trở về nước, từ đó mất liên lạc với nhau.
Hoàng Hạnh 