TITLE: Cảnh sát Mỹ bị bắt vì uống hai ly vodka trước khi lái xe

KEY WORDS: say xỉn, tài xế say rượu, tai nạn giao thông, vi phạm giao thông, xử phạt, lái xe

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Cảnh sát viên Kevin Yarborough, 38 tuổi, hai lần được vinh danh là chuyên gia nhận diện lái xe say xỉn của năm 2016 và 2017 trên phạm vi toàn bang Georgia, Mỹ, là thành viên thuộc đội chuyên trách bảo đảm chấp hành luật giao thông của Phòng cảnh sát hạtGlynn.
Khoảng 16h42 ngày 4/3, cảnh sát giao thông đi tuần để ý thấy chiếc Dodge Charger của Kevin Yarborough vượt qua vạch kẻ liền để rẽ trái mà không bật đèn tín hiệu. Ít phút sau, chiếc xe lại lạng khỏi làn đường đang đi, lấn qua vạch kẻ đường. Kevin Yarborough lập tức bị yêu cầu dừng xe.
Viên cảnh sát tuần tra cho biết ngửi thấy mùi rượu nồng nặc trong hơi thở của Kevin Yarborough khi đối mặt. Kết quả bài kiểm tra độ tỉnh táo tại hiện trường cho thấy Kevin Yarborough lái xe khi say xỉn. Máy thổi cũng báo độ cồn trong máu là 0,116%, vượt quá mức cho phép tại bang Georgia là 0,08%.
Kevin Yarborough ban đầu kể mình chỉ uống một ly vodka trước khi rời nhà, nhưng sau đó khai mình đã uống rượu trong khoảng một tiếng đồng hồ, trong 30-45 phút liền trước có uống hai ly.
Theo Brunswick News, Kevin Yarborough bị bắt với cáo buộc Lái xe khi say xỉn và Không giữ đúng làn đường. Anh ta được tại ngoại sau khi nộp bảo lãnh 1.690 USD.
Biết tin cán bộ dưới quyền bị cáo buộc lái xe say xỉn, Phòng cảnh sát hạt Glynn cho Kevin Yarborough tạm nghỉ việc có lương chờ kết quả điều tra, dù người này có thâm niên 17 năm làm cảnh sát. 