TITLE: Nhắn tin gợi dục

KEY WORDS: gợi dục, nhắn tin, kích dục, thầy giáo, nam sinh, tội phạm tình dục, xâm hại tình dục

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Tháng 12/2017, một bà mẹ thuộc hạt Bedfordshire, Anh phát hiện con trai 15 tuổi bỗng nhiên có điện thoại di động và một chiếc loa bỏ túi. Bà kiểm tra điện thoại thì thấy nhiều tin nhắn có tính chất gạ gẫm, gợi dục giữa con trai và một người đàn ông. Bị gặng hỏi, cậu bé kể điện thoại là quà do thầy giáo Syed Raza tặng mình. Bà mẹ lập tức trình báo cảnh sát.
Cảnh sát kết luận từ tháng 9 tới tháng 12/2017, giữa thầy giáo 46 tuổi và nam sinh đã trao đổi hơn 1.250 tin nhắn và 125 cuộc gọi. Một số tin nhắn gửi qua phần mềm chuyên biệt nên sẽ biến mất sau khi người nhận đọc được. Nam giáo viên thường gửi tin nhắn có tính chất "gạ tình", kể về đời sống tình dục giữa mình với vợ, bày tỏ tình cảm và hy vọng bé trai là con ruột để hai người được ở chung.
Syed Raza.
Điều tra viên nhận định Syed Raza đã lợi dụng tư cách thầy giáo để tiếp cận, mua quà và dụ dỗ nam sinh. Có nhiều dấu hiệu cho thấy Syed Raza đã thực hiện hành vi "chăn dắt" trẻ em để xâm hại tình dục.
Syed Raza bị bắt ngay trong tháng 12/2017. Thừa nhận tội danh Trò chuyện nhằm gợi dục trẻ em tại tòa sơ thẩm hình sự Luton vào tháng 11/2018, nhưng nam giáo viên cho rằng mình chỉ nói chuyện tếu táo, không có hứng thú về mặt tình dục với cậu bé.
Theo BBC, ngày 4/1, tòa tuyên Syed Raza chịu án 14 tháng tù, bị ghi danh vào danh sách quản chế tội phạm xâm hại tình dục, bị quản chế tại địa phương trong vòng 10 năm sau khi ra tù.
Syad Raza chỉ là một trong nhiều tên tội phạm tình dục đã bị xử lý trách nhiệm hình sự sau khi nước Anh hình sự hóa hành vi Trò chuyện gợi dục với trẻ em từ ngày 3/4/2017. Được bổ sung tại điều 15A của Đạo luật tội phạm tình dục 2003, tội danh này có mục đích ngăn ngừa hành vi "chăn dắt" trẻ em để phục vụ ý đồ xâm hại tình dục.
Theo Stuart Miller Solicitors, điều luật này nghiêm cấm người trưởng thành cố ý trò chuyện gợi dục với trẻ dưới 16 tuổi (hoặc người đó tin là dưới 16 tuổi), hoặc xúi giục đứa trẻ trò chuyện gợi dục (với người đó hoặc người khác), nhằm mục đích thỏa mãn tình dục. Tội danh này bao trùm tất cả phương thức liên lạc như thư tay, truyền miệng, qua mạng trực tuyến, hoặc điện thoại.
Nếu bị kết tội, người phạm tội sẽ bị phạt tiền, phạt tù tối đa hai năm, bị lưu tên trong danh sách quản chế tội phạm tình dục và bị cấm công tác trong một số ngành nghề sau khi ra tù. 