TITLE: Cảnh sát giải cứu bé gái nghi bị bạo hành ở Đồng Nai - VnExpress

KEY WORDS: bạo hành trẻ em, đánh trẻ em, giải cứu bé gái ở Đồng Nai

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Sáng 5/3, nghe tiếng khóc lớn của trẻ nhỏ trong phòng trọ ở phường Tân Phong, TP Biên Hòa, người dân tìm cách tiếp cận nhưng không mở được cửa.
Vết bầm ở chân bé nghi bị bà Loan đánh. Ảnh: Thái Hà.
Nhận được tin báo, công an phối hợp cán bộ phụ trách gia đình và trẻ em phường đã phá cửa vào đưa bé gái ra ngoài trong tình trạng có nhiều vết bầm tím.
Theo bà Trần Thị Minh Thơ, cán bộ văn hóa - xã hội phường Tân Phong, người nuôi đứa trẻ là bà Lâm Thị Tuyết Loan (34 tuổi). Bà Loan dẫn theo hai đứa trẻ đến thuê trọ gần tuần nay.
Qua làm việc, người phụ nữ này cho biết bé gái 8 tháng tuổi, con của người quen gửi trông. Sáng nay bà đưa con đi khám bệnh nên để cháu ngủ ở nhà một mình.
"Bước đầu bà Loan thừa nhận có đánh bé nhưng nói chỉ dỗ dành chứ không hề bạo hành", bà Thơ nói.
Trong khi chờ đợi cơ quan chức năng xác minh nhân thân, bé gái tạm thời được giao cho cán bộ phường chăm sóc.
Phước Tuấn 