TITLE: Nữ sinh bị sàm sỡ trong thang máy chung cư cao cấp ở Hà Nội

KEY WORDS: sàm sỡ, sàm sỡ trong thang máy, chung cư ở Hà Nội

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Chiều 6/3, tinh thần chưa hết hoảng loạn, mũi, tay còn vết bầm tím, chị Lan (20 tuổi, sinh viên) kể khoảng 22h15 ngày 4/3, khi từ sảnh đi vào thang máy một toà chung cư cao cấp ở đường Lê Văn Lương (quận Thanh Xuân, Hà Nội), chị thấy một người đàn ông lạ mặt theo sau, có biểu hiện lạ.
Khi vào thang máy, chị bấm lên tầng 22, còn người này lên tầng 19. Khi đến tầng 19, người đàn ông kia vẫn nán lại đòi xin số điện thoại chị để làm quen.
"Tôi từ chối, nói đã có chồng con. Khi cửa thang máy đóng lại, anh ta xông vào ôm, hôn", chị Lan nói và cho hay không thể đẩy ra được, khi cửa thang mở ở tầng 22 chị cố hết sức vùng chạy. Người đàn ông còn cố kéo Lan trở vào thang nhưng bất thành.
Theo dữ liệu camera trong thang máy, hành vi của người đàn ông diễn ra chừng một phút. Khi Lan bỏ chạy trong tình trạng hoảng loạn, trầy xước, người đàn ông chỉnh trang lại quần áo và rời đi.
Hình ảnh người đàn ông trong thang máy bị camera ghi lại. Ảnh: Cắt từ video.
Ngày 6/3, lãnh đạo Công an phường Nhân Chính (quận Thanh Xuân) cho biết đã nhận đơn trình báo và đang phối hợp với công an quận điều tra.
Trong buổi làm việc chiều 6/3 với nạn nhân, đại diện ban quản lý toà nhà cho hay người bị tố giác không đăng ký thường trú ở toà nhà này mà ở căn hộ cho thuê. Lai lịch anh ta đang được nhà chức trách xác minh.
"Người lạ không thể tuỳ tiện vào toà nhà nếu không có thẻ hoặc cư dân dẫn vào. Chúng tôi có một tổ bảo vệ trực giám sát camera 24/24h song việc của chị Lan xảy ra trong thời gian quá nhanh nên có thể đã bị bỏ sót", đại diện ban quản lý nói.
* Tên nữ sinh đã thay đổi. 