TITLE: Sờ soạng phụ nữ có phải là hành vi dâm ô?

KEY WORDS: Dâm ô, cưỡng dâm, tình dục, sờ mông, dấu hiệu, hành vi, người dưới 16 tuổi.

TOPIC: vnexpress, pháp luật, tư vấn

CONTENT: 
Theo điều 146 Bộ luật hình sự (tội Dâm ô với người dưới 16 tuổi), dâm ô là hành vi có tính chất dâm dục nhằm thỏa mãn dục vọng của người thực hiện hành vi mà không nhằm mục đích giao cấu hoặc các hành vi quan hệ tình dục khác. Biểu hiện của hành vi này thường là chạm vào khu vực nhạy cảm trên cơ thể nạn nhân.
Việc chạm mông, sờ đùi nếu nhằm để thỏa mãn dục vọng của người thực hiện hành vi thì đó là dấu hiệu khách quan của hành vi dâm ô.
Theo điều 146, người nào đủ 18 tuổi trở lên mà có hành vi dâm ô đối với người dưới 16 tuổi không nhằm mục đích giao cấu hoặc không nhằm thực hiện các hành vi quan hệ tình dục khác, thì bị phạt tù từ 6 tháng đến 3 năm.
Nếu phạm tội có tổ chức, phạm tội hai lần trở lên, đối với hai người trở lên, với người mà người phạm tội có trách nhiệm chăm sóc, giáo dục, chữa bệnh.., mức án từ 3 đến 7 năm. Trường hợp làm nạn nhân tự sát, gây rối loạn tâm thần... mức án từ 7 đến 12 năm.
Phân biệt tội Dâm ô và tội Cưỡng dâm
Điều 143 Bộ luật Hình sự 2015 quy định: Cưỡng dâm là hành vi dùng mọi thủ đoạn khiến người lệ thuộc mình hoặc người đang ở trong tình trạng quẫn bách phải miễn cưỡng giao cấu hoặc miễn cưỡng thực hiện hành vi quan hệ tình dục khác. 
Người nào dùng mọi thủ đoạn khiến người lệ thuộc mình hoặc người đang ở trong tình trạng quẫn bách phải miễn cưỡng giao cấu hoặc miễn cưỡng thực hiện hành vi quan hệ tình dục khác, thì bị phạt tù 1-5 năm.
Nếu nhiều người cưỡng dâm một người; cưỡng dâm hai lần trở lên; có tính chất loạn luân, làm nạn nhân có thai; tái phạm nguy hiểm, mức án từ 3 đến 10 năm tù.... Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù 10-18 năm: gây thương tích hoặc gây tổn hại cho sức khỏe của nạn nhân mà tỷ lệ tổn thương cơ thể 61% trở lên; biết mình bị nhiễm HIV mà vẫn phạm tội; làm nạn nhân chết hoặc tự sát.
Cưỡng dâm người từ đủ 16 tuổi đến dưới 18 tuổi thì bị phạt tù 2-7 năm.
Như vậy, cưỡng dâm là có xảy ra việc giao cấu, quan hệ tình dục khác trong tình bị lệ thuộc, quẫn bách dẫn đến miễn cưỡng chấp nhận. Còn dâm ô thì không có hành vi giao cấu hay quan hệ tình dục khác nhưng hành vi có tính chất dâm dục, nhằm thỏa mãn dục vọng của người thực hiện hành vi.
Luật sư Kiều Anh Vũ 