TITLE: Nữ thủ quỹ biển thủ tiền, cầm cố sổ đỏ của khách chiếm đoạt tiền tỷ

KEY WORDS: nữ thủ quỹ, biển thủ, cầm cố sổ đỏ, chiếm đoạt tiền, tòa án, lạm dụng tín nhiệm

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Ngày 5/3, TAND Hà Nội tuyên phạt Phạm Thị Toan (41 tuổi, nguyên cán bộ Quỹ tín dụng nhân dân Phú Túc, huyện Phú Xuyên) mức phạt 19 năm tù về tội Lạm dụng tín nhiệm chiếm đoạt tài sản.
Theo bản án sơ thẩm, với nhiệm vụ thủ quỹ, Toan được phân công cất giữ, bảo quản tiền mặt, tài sản, giấy chứng nhận quyền sử dụng đất khách hàng thế chấp... Cuối tháng 3/2015, kế toán của quỹ để lại phôi sổ tiết kiệm có chữ ký của giám đốc và nhờ Toan làm thủ tục khi khách đến gửi tiền. Lợi dụng sơ hở này, Toan nảy sinh ý định chiếm đoạt.
Bị cáo Toan tại phiên tòa sơ thẩm.
Khi khách hàng Trần Văn Chín mang 400 triệu đồng đến quỹ để gửi tiết kiệm. Toan đưa thẻ lưu sổ tiết kiệm (chưa điền nội dung) cho ông Chín ký rồi phát hành sổ tiết kiệm.
Tuy nhiên, khi khách hàng về, Toan không dùng thẻ lưu sổ tiết kiệm ông Chính ký trước đó để điền thông tin mà ghi tên người khác với số tiền chỉ 500.000 đồng. Khoản 399,5 triệu đồng, Toan chiếm đoạt.
Để tránh bị phát hiện, khi ông Chín đến rút lãi, Toan tự bỏ 33,6 triệu đồng để trả. Tháng 3/2017, ông Chín tới rút tiền gốc thì cán bộ quỹ phát hiện sai lệch giữa thẻ tiết kiệm và sổ lưu tiết kiệm.
Nhà chức trách xác định trong thời gian làm thủ quỹ, Toan còn lấy trộm sổ đỏ thế chấp của 6 khách hàng đem cầm cố lấy gần 7 tỷ đồng. Cô ta bỏ trốn hơn một năm rồi ra đầu thú. 