TITLE: Đặc nhiệm Sài Gòn đạp ngã kẻ giật điện thoại của du khách - VnExpress

KEY WORDS: đặc nhiệm sài gòn, cướp tài sản du khách

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Thuận tại cơ quan điều tra. Ảnh: Quốc Thắng.
Trưa 6/3, tổ đặc nhiệm Công an quận 1 (TP HCM) tuần tra khu vực trung tâm, phát hiện gã đàn ông chạy xe máy có biểu hiện khả nghi. Đến đường Cống Quỳnh, hắn áp sát du khách người Philipinnes đi bộ dưới lòng đường, giật phăng điện thoại rồi phóng chạy.
Các đặc nhiệm rú ga lao theo, truy đuổi qua nhiều tuyến đường. Tại giao lộ Trần Hưng Đạo - Đề Thám, trinh sát vượt lên đá vào tay lái xe khiến tên cướp ngã văng vào lề đường.
Du khách nhận lại điện thoại. Ảnh: Quốc Thắng.
Tại cơ quan điều tra, hắn khai là Đặng Minh Thuận (36 tuổi). "Anh ta có hai tiền án cướp giật, nghiện ma tuý, nằm trong hồ sơ theo dõi của chúng tôi", trinh sát đặc nhiệm cho biết.
Quốc Thắng  