TITLE: Người hàng xóm truy sát cả gia đình thầy cúng vì nghi bị yểm bùa

KEY WORDS: Nam Định, hung thủ, sát hại, thầy cúng, tử vong

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Ngày 6/3, Công an Nam Định cho biết, nghi can Trịnh Viết Ba (52 tuổi, tạm trú tại phố Hoàng Hoa Thám, thành phố Nam Định) bị cáo buộc dùng dao truy sát cả nhà thầy cúng Bùi Sĩ Được (79 tuổi) đã tử vong sau hai ngày cấp cứu tại Bệnh viện Việt Đức, Hà Nội.
Trước đó, 4h ngày 4/3, cho rằng ông Được đã yểm bùa hại mình, Ba cầm dao chạy sang nhà. Nghe tiếng đập cửa, bà Phùng Thị Mai (75 tuổi, vợ ông Được) ra mở và đã mất mạng. Ba xông vào nhà đâm chết chị Phạm Thị Dung (42 tuổi, con dâu ông Được) đang ôm con ngủ trên gác xép. Ông Được và con trai là anh Thắng (chồng của chị Dung) chạy ra can ngăn đều bị Ba chém.
Gây án xong, Ba bỏ về nhà, cắt cổ tự tử nhưng bất thành. Nghi phạm cùng hai nạn nhân được công an đưa đi cấp cứu.
Theo nhà chức trách, anh Thắng đã ra viện. Ông Được chấn thương sọ não do bị chém vào đầu và mặt.
Hàng xóm cho biết Ba hành nghề xem phong thuỷ, thuê căn nhà nhỏ sát vách nhà ông Được đã 10 năm, ít giao tiếp với hàng xóm, sống biệt lập. Ba và gia đình ông Được thi thoảng xảy ra mâu thuẫn khiến chính quyền phải hoà giải.
Nhà chức trách sẽ "đình chỉ điều tra, không khởi tố" do nghi phạm đã tử vong. 