TITLE: Cảnh sát Mỹ ăn cắp thời gian nhà nước

KEY WORDS: cảnh sát, ăn cắp, thời gian, công vụ, thi hành công vụ, bảo vệ, siêu thị, Mỹ, tham nhũng

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
 
 
Cảnh sát Mỹ hầu tòa vì 'ăn cắp' thời gian làm việc
Một số cảnh sát tranh thủ làm bảo vệ trong thời gian của nhà nước. Video: CBS11.
Tháng 9/2017, đài truyền hình CBS11 thuộc hạt Tarrant, bang Texas, Mỹ nhận được tin tố cáo cho biết một số cán bộ thuộc phòng cảnh sát có hành vi gian dối giờ làm việc.
Sau hai tháng theo dõi giám sát, CBS11 phát hiện bốn cảnh sát có dấu hiệu tranh thủ thời gian nhà nước để làm việc cho hai siêu thị địa phương. Nhân viên đài truyền hình đã ghi lại số giờ làm bảo vệ của từng người rồi đối chiếu với biên bản giờ làm việc mỗi ngày. Kết quả cho thấy tiền lương bốn người nhận nhiều hơn số giờ làm việc thực tế.
Ví dụ, Hayward Charles chỉ thực hiện công vụ 2,5 tiếng trong ngày 21/9, nhưng được nhận lương tương đương 14 tiếng cho ngày đó. Trong thời gian từ tháng 8 tới tháng 9/2017, có tới 26 ngày xuất hiện sự chênh lệch giữa tiền lương và số giờ làm việc của Hayward Charles.
Một cảnh sát khác là Keith Johnson khai báo đi làm "nhiệm vụ đặc biệt" từ lúc 12h25 tới 13h57 ngày 15/9/2017, nhưng đài truyền hình lại thấy anh ta làm bảo vệ tại siêu thị cũng trong khoảng thời gian đó. Như vậy, Keith Johnson kiếm tiền của siêu thị tư nhân trong thời gian hưởng lương nhà nước.
Jason Lockett nhận đủ lương tương ứng với 8 tiếng làm việc trong hai ngày 25/8/2017 và 15/9/2017 nhưng trong biên bản ngày làm việc, anh ta khai báo mình nghỉ một vài tiếng. Khoảng thời gian đó Jason Lockett làm bảo vệ tư nhân.
Người cuối cùng là cảnh sát trưởng Arnold Holmes, có chức vụ cao nhất trong bốn người nên không phải lập biên bản ngày làm việc. Trong ba ngày 10/8, 17/8, và 25/8/2017, ông nhận lương tương đương 10 tiếng làm việc, nhưng cả ba ngày này Arnold Holmes đều làm việc bảo vệ cho siêu thị vào giữa chiều.
Nhiệm vụ chính của bốn người là thực thi thỏa thuận quyền nuôi con, đảm bảo thực thi nghĩa vụ cấp dưỡng, kê biên tài sản,... Với công việc bảo vệ, mỗi người kiếm thêm 20-30 USD mỗi giờ.
Sau khi kết quả điều tra của đài truyền hình được công khai vào tháng 11/2017, văn phòng kiểm toán của hạt Tarrant bắt đầu rà soát lại, phát hiện nhiều sai phạm trong cách ghi chép và lưu trữ hồ sơ của phòng cảnh sát.
Keith Johnson, một trong bốn cảnh sát sai phạm.
Cuối cùng, hai cảnh sát Arnold Holmes và Hayward Charles thỏa thuận nhận tội với công tố viên lần lượt vào hai ngày 13/3 và 14/3/2018. Theo đó cựu cảnh sát trưởng Arnold Holmes thừa nhận đã phái ba người còn lại tới siêu thị trong giờ làm việc của nhà nước. Ông bị kết tội Lợi dụng chức vụ quyền hạn, bị hủy chứng chỉ cảnh sát, chịu quản chế 5 năm, phải trả gần 7.000 USD chi phí khắc phục thiệt hại, và đồng ý làm chứng chống lại những nghi phạm khác nếu cần.
Hayward Charles thừa nhận tội trộm cắp tài sản, bị hủy chứng chỉ cảnh sát, phải trả gần 10.000 USD phí khắc phục thiệt hại và sẽ ra làm chứng nếu cần. Ngoài ra, anh ta còn phải chịu hai năm tù treo.
Keith Johnson ra hầu tòa, bị kết tội Trộm cắp tài sản vào ngày 5/3, phải trả 8.000 USD phí khắc phục thiệt hại. Keith Johnson phải chịu án tù treo 5 năm, nếu vi phạm pháp luật trong thời gian này sẽ phải ngồi tù, Star-telegram đưa tin.
Jason Lockett bị truy tố tội Trộm cắp tài sản.  