TITLE: Tiêm thuốc

KEY WORDS: tiêm thuốc, gây mê, thú y, bố dượng, con riêng của vợ, trêu chọc, đùa nghịch, thiếu niên, Mỹ

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Ngày 28/1/2018, một nông dân trú tại hạt Rock, bang Wisonsin, Mỹ nhập viện với nhiều triệu chứng bất thường như gương mặt bị chảy xệ, giọng nói lè nhè, khó thở, đi đứng loạng choạng. Bác sĩ kết luận cơ thể bệnh nhân không có vấn đề gì, các triệu chứng có thể xuất phát từ việc dùng nhiều thức uống năng lượng, bị áp lực và thiếu ngủ.
Ngày 1/4/2018, ông lại gặp phải những triệu chứng tương tự như lần trước. Người đàn ông ngừng dùng đồ uống năng lượng nhưng các triệu chứng không có chiều hướng thuyên giảm. Mỗi khi thiu thiu ngủ trong hai ngày tiếp theo, ông lúc thì bị trùm chăn kín đầu, lúc lại cảm giác có người gẩy vào ngón chân. Tỉnh dậy, ông thường thấy con riêng của vợ tên Tyler Rabenhorst-Malone loanh quanh gần hiện trường. Nghi ngờ Tyler Rabenhorst-Malone là "tác giả" của căn bệnh lạ, ông nâng cao cảnh giác, canh chừng không để đồ uống đã mở nắp tùy tiện quanh nhà. Ít lâu sau, các triệu chứng dần dần biến mất.
Cùng khoảng thời gian này, nhà chức trách tìm thấy hai ống xi-lanh bị vứt bỏ và một hộp thuốc bị mất trong một góc của trang trại. Đây là loại thuốc thú y chứa chất xylazine chuyên dùng để an thần, gây mê và giãn cơ bắp cho gia súc khi sinh nở.
Ngày 7/2, ông cùng vợ trình báo sự việc với cảnh sát, giao ra hai lon thức uống năng lượng đã uống trước khi đổ bệnh, cùng hai ống xi-lanh. Sau khi giám định, nhà chức trách phát hiện những đồ này đều có dấu vết của chất xylazine.
Tyler Rabenhorst-Malone.
Làm việc với cảnh sát vào ngày 7/2, thiếu niên 17 tuổi thừa nhận đã tiêm thuốc vào đồ uống nhưng chỉ có ý định trêu chọc, không muốn hãm hại bố dượng.
Ngày 28/2, Tyler Rabenhorst-Malone bị khởi tố hai tội danh là Bỏ dị vật vào thực phẩm và Đe dọa an toàn của người khác. Phiên làm việc tiếp theo được ấn định vào ngày 18/3.
Nếu bị kết tội, Tyler Rabenhorst-Malone sẽ bị phạt tiền tối đa 10.000 USD và phạt tù tối đa 3 năm 6 tháng tù với tội danh thứ nhất, phạt tiền tối đa 25.000 USD và phạt tù tối đa 10 năm với tội danh thứ hai.
Theo Nydailynews, Tyler Rabenhorst-Malone bị đuổi học vào tháng 3/2018 vì hack hộp thư điện tử của nhà trường. 