TITLE: Tài xế BMW bắn người vì xin vượt đường không được

KEY WORDS: tài xế, bắn người, va cham giao thông, súng ngắn, công an

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Đêm 3/3, Dương Ngọc Sơn (26 tuổi, có một tiền án liên quan ma túy) lái ôtô BMW qua gần ngã tư Đê La Thành - Giảng Võ thì gặp nhóm thanh niên đi xe máy dừng chờ đèn đỏ.
Sơn ở phía sau, bấm còi xin vượt không được nên lái xe song song nhóm thanh niên này, gây sự cho rằng bị cản đường. Sau đó, anh ta bắn môt phát súng rồi phóng xe bỏ chạy. 
Khẩu súng Sơn dùng gây án. Ảnh: L.N.
Viên đạn trúng một thanh niên trong nhóm đi xe máy, gây thương tích ở tay. 
Khi bị bắt, Sơn khai mua súng để phòng thân. Cơ quan chức năng đang tạm giữ Sơn và xác minh đây có phải súng quân dụng hay không. 