TITLE: Lão nông chém gục hàng xóm vì tranh chấp tường rào - VnExpress

KEY WORDS: chất độc da cam, hàng xóm, chém gục

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Lúc 9h30 ngày 4/3, anh Nguyễn Ngọc Duy (38 tuổi, xã Đại Hóa, huyện Tân Yên, Bắc Giang) đi thăm đồng trở về đến đầu làng thì bị ông Ngô Văn Huy (51 tuổi, hàng xóm) dùng dao tông chém vào đầu, gáy và cổ tay. Duy gục xuống khi cách nhà chỉ gần 50 m.
Ông Huy vứt dao tại hiện trường, trở về nhà thì công an bắt, điều tra về tội cố ý gây thương tích.
Bố Duy, ông Nguyễn Ngọc Huỳnh cho biết, con trai bị ảnh hưởng thần kinh do di chứng chất độc da cam từ ông và đang được hưởng trợ cấp của nhà nước.
Một tuần trước, ông Huy xây tường bao giáp ranh giữa mảnh vườn của hai gia đình. Duy ra hẩy đổ một số viên gạch mới xây và bị ông Huy dùng thanh sắt nhọn đánh và đâm rách mũi. "Tôi biết con tôi làm hỏng tường xây nhà hàng xóm là sai nên không dám bênh, cũng dám không trách hàng xóm. Tưởng mọi chuyện đã qua, ai ngờ không phải vậy", ông Huỳnh đau khổ nói.
Gia đình Duy thuộc hộ nghèo của xã, vợ đã bỏ đi. Hàng ngày, Duy ra đồng mò cua bắt ốc nuôi con gái ăn học. 