TITLE: Cảnh sát đột kích 'ổ' ma tuý trong quán karaoke ở miền Tây - VnExpress

KEY WORDS: chơi ma tuý trong quán karaoke, dân chơi ma tuý ở Kiên Giang, thác loạn trong karaoke

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Nhóm người bị nghi tàng trữ, sử dụng ma tuý. Ảnh: Lan Vy.
Rạng sáng 9/3, hàng chục cảnh sát Kiên Giang bất ngờ đột kích quán karaoke MT Luxury ở TP Rạch Giá. Khoảng 130 người đang nhảy múa trong tiếng nhạc chát chúa ở 10 phòng hoảng hốt bỏ chạy nhưng đều bị chặn lại.
Lực lượng chức năng tìm thấy nhiều ma tuý dưới sàn nhà, trong người và xe máy của các dân chơi; một số nơi vương vãi bao cao su đã sử dụng.
Kiểm tra nhanh những người có mặt tại quán, cảnh sát phát hiện gần 40 nam nữ dương tính với ma tuý. Trong đó, gần 10 người bị tạm giữ để điều tra hành vi mua bán, tàng trữ chất cấm.
Quán karaoke bị lập biên bản về nhiều sai phạm như: hoạt động quá giờ quy định, buông lỏng quản lý để khách sử dụng và tàng trữ ma túy...
Lan Vy 