TITLE: Con dựng màn kịch bị bắt cóc để tống tiền mẹ ở Sài Gòn - VnExpress

KEY WORDS: bắt cóc tống tiền, giả bị bắt cóc để tống tiền mẹ, cưỡng đoạt tài sản, nợ cờ bạc

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Công an quận Thủ Đức (TP HCM) ngày 7/3 tạm giữ hình sự Võ Thanh Sơn (32 tuổi), Nguyễn An Hà (28 tuổi) và Nguyễn Đình Lành (23 tuổi, cùng quê Bình Định) về hành vi Cưỡng đoạt tài sản.
Nghi can trong nhóm tống tiền. Ảnh: Công an cung cấp.
Trước đó, bà Lan (65 tuổi) đến Công an quận 9 trình báo con trai là Sơn bị nhóm người bắt cóc, tống tiền. Vài ngày trước Sơn xin tiền đi chơi nhưng không về, gia đình tìm kiếm khắp nơi không thấy.
Tối 3/3, bà Lan nhận điện thoại của người đàn ông lạ, cho biết Sơn đánh bài thua 40 triệu đồng không có tiền trả. Người này yêu cầu bà mang tiền đến "chuộc mạng" con, nếu báo công an bọn chúng sẽ xử lý. Hôm sau, con trai bà gọi về, giọng thều thào mẹ mang tiền cứu con, nếu không con bị người ta lấy một quả thận rồi tắt máy.
Trong lúc bà Lan đang hoảng loạn, hai người đàn ông nói giọng miền Bắc đến tìm. Chúng nói đến lấy tiền, nếu bà không đưa chúng tôi sẽ mang con bà đi nơi khác. Người mẹ van xin vì chưa vay được tiền, chúng lên xe bỏ đi.
Sáng 6/3, nhóm "bắt cóc" tiếp tục gọi điện đe doạ nếu hôm nay không có tiền chuộc mạng thì đừng điện thoại nữa cho mất công. Bà Lan đề nghị được nói chuyện với con, Sơn bảo chuyện con làm con chịu, không biết bọn nó xử lý con thế nào. Sợ con nguy hiểm đến tính mạng, người mẹ đồng ý giao tiền, đồng thời trình báo cảnh sát.
Cảnh sát hình sự ập vào bắt nhóm "bắt cóc". Ảnh: Công an cung cấp.
Nhiều trinh sát được cử đi xác minh các mối quan hệ của Sơn, phát hiện nhiều dấu hiệu nghi vấn. Bà Lan được nhóm bắt cóc yêu cầu đến quán cà phê trên đường Phạm Văn Đồng, phường Linh Đông, quận Thủ Đức.
Công an Quận 9 và Thủ Đức bao vây khu vực. Khi bà Lan vừa trao tiền cho Hà, Lành thì cảnh sát ập vào bắt, Sơn cũng có mặt trong quán.
Khai với cơ quan điều tra, Sơn thừa nhận cùng hai đồng phạm dựng màn kịch bị bắt cóc để moi tiền mẹ, trả nợ cờ bạc.
Vụ án đang được mở rộng điều tra.
Quốc Thắng 