TITLE: Nghịch tử đánh bố gãy xương sườn

KEY WORDS: Nghịch tử, đánh cha già, gãy xương sườn.

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Ngày 8/3, Công an thành phố Lạng Sơn (tỉnh Lạng Sơn) cho biết đã ra quyết định khởi tố vụ án, khởi tố bị can với Hoàng Hùng Mạnh (34 tuổi) để điều tra hành vi chống người thi hành công vụ.
Mạnh tại cơ quan điều tra. Ảnh: C.A
Khoảng 17h ngày 27/2, sau khi uống rượu say về, Mạnh liên tục la hét chửi bới bố, rồi dùng ghế nhựa đánh. Hành vi của nghịch tử khiến ông Dũng bầm tím quanh mặt và gãy xương sườn bên trái.
Trưởng công an xã Hoàng Đồng đến can thiệp đã bị Mạnh đấm vào mặt. 