TITLE: Hai kẻ trộm không biết bị đặc nhiệm Sài Gòn theo dõi - VnExpress

KEY WORDS: đặc nhiệm sài gòn, trộm ở trung tâm sài gòn

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Hai nghi can trộm tài sản. Ảnh: Quốc Thắng.
Rạng sáng 9/3, Tổ đặc nhiệm Công an quận 1 (TP HCM) tuần tra khu trung tâm, phát hiện đôi nam nữ lởn vởn quanh Công viên 23/9, phường Phạm Ngũ Lão. Bộ đôi đi ra đi vào, tiến lại gần người đàn ông ngủ trên ghế đá, cạnh xe máy.
Để gã thanh niên ở lại, người phụ nữ ra ngoài nhòm ngó. Chờ một lúc, nam thanh niên lén lấy chiếc balô để trên xe máy của người đàn ông, vội vã cùng đồng phạm đi nhanh về hướng đường Nguyễn Thị Nghĩa.
Thấy nhóm trinh sát hoá trang ập đến, hai tên trộm bỏ chạy nhưng bị khống chế cùng tang vật. Balô đựng laptop, máy tính bảng, hơn 5 triệu đồng và các vật dụng khác được trả lại cho bị hại. Người đàn ông lúc này mới biết mình mất đồ, cho biết đi làm về khuya mệt quá định chợp mắt nhưng lại ngủ quên.
Tang vật bị thu giữ. Ảnh: Quốc Thắng.
Tại cơ quan điều tra, tên trộm Trương Tất Thành (23 tuổi) và Nguyễn Thị Kim Chi (38 tuổi) khai sống lang thang, không có tiền xài nên đi trộm cắp. 
Quốc Thắng 