TITLE: Giết người vì bạn gái bị vuốt má, thanh niên lĩnh 18 năm tù - VnExpress

KEY WORDS: án mạng từ cái vuốt má, giết người vì ghen, án tình

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Ngày 8/3, TAND TP HCM tuyên phạt Ngô Nguyễn Hữu Vinh mức án 18 năm tù về tội Giết người, buộc bồi thường cho gia đình nạn nhân 113 triệu đồng.
Vinh khóc khi thấy mẹ và bà ngoại đau lòng. Ảnh: Bình Nguyên.
Theo cáo trạng, tối 17/4/2018, trên đường đi làm về, Vinh chạy xe ngang qua quán cà phê ở phường An Lạc A, quận Bình Tân, để thăm bạn gái là nhân viên quán. Thấy Chiến (23 tuổi) đang vuốt má cô gái, Vinh nổi cơn ghen chạy về phòng trọ lấy dao quay lại quán, gọi bạn gái ra ngoài nói chuyện. 
Chiến cầm nón bảo hiểm đi ra định đánh Vinh, cô gái ngăn lại. Vinh tức giận nhào đến đâm một nhát vào cổ đối thủ khiến nạn nhân tử vong.
Tại tòa hôm nay, Vinh thừa nhận hành vi phạm tội và tỏ ra hối hận. Đến dự tòa, mẹ và bà ngoại của bị cáo luôn giàn giụa nước mắt.
Vinh xin phép HĐXX được xin lỗi gia đình bị hại. Anh ta quay xuống dưới khán phòng, cúi gập người: "Từ ngày gây ra sự việc đau lòng, con chưa có dịp được gặp gia đình để xin lỗi. Nay con xin mẹ anh Chiến và mọi người tha thứ". Mẹ nạn nhân gầy còm, hom hem, bật khóc nức nở.
Vinh cho biết chấp nhận mọi hình phạt của tòa, xin được chuyển địa điểm thi hành án về gần nhà để mẹ không phải lặn lội đường xa lên thăm nuôi. "Bị cáo sẽ cải tạo tốt để sớm về làm lại cuộc đời, chăm sóc mẹ chuộc lại lỗi lầm", Vinh nói.
Phiên tòa kết thúc, Vinh nhìn mẹ và người thân một lúc rồi cúi đầu theo cảnh sát về trại.
Bình Nguyên  