TITLE: Hai thanh niên đứng ở ban công bị trúng đạn, một người tử vong

KEY WORDS: đạn, đứng ở ban công, án mạng, nổ súng, giang hồ, tử vong, đạn găm vào người, Thanh Hoá

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Ngày 9/3, Công an tỉnh Thanh Hóa cho biết đang tung lực lượng truy bắt nhóm nổ súng làm chết người.
Khu vực án mạng xảy ra. Ảnh: Lam Sơn.
Theo nhà chức trách, tối 6/3, anh Phùng Quang Huy (22 tuổi) và anh Nguyễn Quang Linh (21 tuổi) đến chơi tại căn trên đường Quang Trung, phường Ngọc Trạo.
Khoảng 22h30 cùng ngày, anh Huy và Linh đứng trên ban công tầng hai thì bị một nhóm người ở dưới bắn súng. Anh Huy tử vong, Linh bị trọng thương.
Theo nhân chứng, nhóm nổ súng bịt mặt, mặc áo chống nắng, đi trên hai xe máy Exciter.
Cảnh sát nhận định, nguyên nhân án mạng do mâu thuẫn khi chơi game bắn cá tại một quán vừa mở trên phố Quang Trung. 