TITLE: Kiều nữ 23 tuổi dùng bị bắt khi vận chuyển ma túy đá

KEY WORDS: ma túy đá, kiều nữ, vận chuyển ma tuý đá, ma tuý, kiều nữ 23 tuổi, vận chuyển ma tuý, buôn bán ma tuý

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Vũ Ngân (phải) ghi lời khai khi bị bắt vì vận chuyển ma tuý. Ảnh: Công an Quảng Trị
Ngày 7/3, nhà chức trách Quảng Trị cho hay đang hoàn thiện hồ sơ để xử lý Nguyễn Khoa Vũ Ngân (23 tuổi), Nguyễn Văn Hoàng (32 tuổi cùng trú tại Huế) và ba người khác về hành vi vận chuyển, mua bán trái phép chất ma túy.
Đêm 1/3, tại địa phận xã Hải Trường (Hải Lăng, Quảng Trị), nhà chức trách Quảng Trị phát hiện Ngân, Hoàng mang theo 1,5 kg ma túy đá và nhiều dụng cụ sử dụng trên một chiếc ôtô.
Tang vật 1,5 kg ma tuý đá. Ảnh: Công an Quảng Trị
Mở rộng điều tra, trưa 2/3 nhà chức trách bắt tiếp Đặng Hữu Hùng (46 tuổi), Phạm Văn Quang và Trần Thị Lan (31 tuổi) cùng tang vật 1.500 viên ma túy tổng hợp.
Năm người này bị cáo buộc đã hình thành đường dây vận chuyển ma tuý từ vùng biên giới về tiêu thụ ở trong nước 