TITLE: Tấm thảm trải sàn phá hỏng kế hoạch táo tợn của băng cướp

KEY WORDS: ATM, cướp tài sản, thảm trải sàn, băng cướp, cảnh sát, ngớ ngẩn

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
 
 
Chiếc thảm trải sàn phá hỏng kế hoạch cướp cây ATM táo tợn
Video: Mcpdmedia.
Khoảng 4h sáng ngày 17/2, camera an ninh của một cửa hàng tiện lợi tại hạt Montgomery, bang Maryland, Mỹ ghi lại vụ cướp cây ATM với thủ đoạn táo tợn.
Trong khi hai tên bịt mặt đột nhập vào trước, kẻ thứ ba lái xe bán tải lùi đâm vỡ tường kính của cửa hàng sao cho tông đổ máy rút tiền ATM. Với chiếc xe đẩy, cả ba tên cùng nhau chuyển cây ATM ra ngoài.
Khi xe đến khỏi cửa, băng cướp sơ ý để dây điện của cây ATM mắc vào tấm thảm trải. Một tên ngã nhào, cây ATM cũng bị văng ra đất. Ba tên cướp gắng sức lay chuyển nhưng "chiến lợi phẩm" không di chuyển. Sau khi hậm hực với nhau, chúng đành tay trắng ra về nhưng vẫn không quên lấy lại chiếc xe đẩy.
Chiếc bán tải bị bỏ lại gần đó được nhà chức trách xác định là tang vật vụ trộm khác. Cảnh sát chưa thể xác định danh tính kẻ nghi phạm nên đã đăng tải hình ảnh vụ cướp lên mạng nhằm tranh thủ trợ giúp của người dân, Mcpdmedia đưa tin. 