TITLE: 600.000 viên thuốc lắc, 36 bánh heroin bị chặn ở biên giới - VnExpress

KEY WORDS: Hà Tĩnh, 600.000 viên thuốc lắc, 36 bánh heroin, Bộ đội Biên phòng Hà Tĩnh

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Khoảng 15h15 ngày 6/3, tại khu vực biên giới cách cửa khẩu Cầu Treo (huyện Hương Sơn, Hà Tĩnh) khoảng 100 km, Bộ đội Biên phòng Hà Tĩnh phối hợp với nhà chức trách Lào bắt Tếnh Và (20 tuổi) và Kay Lỳ (30 tuổi, quốc tịch Lào) đang vận chuyển trái phép chất ma túy trên chiếc ôtô Fortuner.
Tang vật vụ án. Ảnh: Biên Phòng
Tại hiện trường, nhà chức trách thu 600.000 viên ma túy tổng hợp, 36 bánh heroin cùng nhiều tang vật liên quan.
Hai nghi can khai mua ma túy từ Lào, đang trên đường đưa qua cửa khẩu Cầu Treo vào Việt Nam giao cho đối tác. 