TITLE: Nữ nhân viên ngực trần massage cho khách ở phố Tây Sài Gòn - VnExpress

KEY WORDS: massage kích dục, phố Tây sài gòn, tiếp viên kích dục, báo động trong massage

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Chiều 7/3, các trinh sát hình sự phối hợp cảnh sát quản lý hành chính quận 1 (TP HCM) ập vào cơ sở massage Zeus trên đường Phạm Ngũ Lão, phường Phạm Ngũ Lão.
Nhân viên bảo vệ định bấm đèn cảnh báo lập tức bị khống chế, nhiều cửa phòng VIP bị đạp tung. Cảnh sát bắt quả tang nữ nhân viên cởi trần đang kích dục cho khách. Cô gái 18 tuổi thừa nhận phục vụ khách với tiền bo gần một triệu đồng.
Nữ nhân viên bị bắt quả tang. Ảnh: Q.T
Công an quận 1 đã theo dõi tiệm Zeus trong thời gian dài. Khách đến đây mua vé giá 500.000-900.000 đồng để được một hoặc hai nhân viên nữ massage. Nếu khách muốn kích dục, các cô sẽ cởi áo phục vụ.
Cơ sở này từng bị kiểm tra, song các nhân viên ở đây kịp thời bấm hệ thống đèn cảnh báo nên cảnh sát không tìm thấy chứng cứ vi phạm.
Zeus bị lập biên bản nhiều lỗi vi phạm. Hồi cuối năm ngoái, tiệm massage này từng bị xử lý với lỗi tương tự.
Quốc Thắng 