TITLE: 6 thanh niên bị bắt vì quan hệ tình dục với nữ sinh Hà Nội 14 tuổi

KEY WORDS: giao cấu với trẻ em, hiếp dâm trẻ em, giao cấu, quan hệ, Facebook, mạng xã hội

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Ngày 7/3, Công an thành phố Lạng Sơn cho biết vừa khởi tố bị can với Nguyễn Ngọc Chinh (18 tuổi), Ngô Tuấn Hùng (20 tuổi), Vũ Huân (22 tuổi), Hoàng Minh Quân, Hoàng Ngọc Hải và La Thanh Cầu (cùng 23 tuổi, quê Lạng Sơn) để điều tra tội tội Giao cấu với trẻ em.
Theo cảnh sát, nữ sinh 14 tuổi trú quận Long Biên, Hà Nội quen Chinh khi trò chuyện qua mạng xã hội. Sau thời gian nói chuyện thân mật, tháng 2 vừa qua, bé gái nhận lời mời của Chinh lên thành phố Lạng Sơn tham gia một lễ hội.
Nữ sinh đi ăn cùng nhóm bạn của Chinh và bị 6 thanh niên quan hệ tình dục.
Điều 145 Bộ luật hình sự 2015 quy định, người nào đủ 18 tuổi trở lên mà giao cấu hoặc thực hiện hành vi quan hệ tình dục khác với người từ đủ 13 đến dưới 16 tuổi thì bị phạt tù từ một đến 15 năm. Dấu hiệu của tội danh này là nạn nhân đồng tình việc giao cấu. 