TITLE: Nhóm giang hồ tra tấn con nợ, gọi người nhà đến nhận xác - VnExpress

KEY WORDS: Nhóm giang hồ tra tấn con nợ, gọi người nhà đến nhận xác, Hà Tĩnh, Công an Hà Tĩnh, huyện Vũ Quang, tín dụng đen

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Ngày 8/3, nhà chức trách huyện Vũ Quang (Hà Tĩnh) cho biết đang tạm giữ hình sự bốn nghi can để lấy lời khai làm rõ vụ ẩu đả khiến một người chết.
Khoảng 21h ngày 3/3, ông Nguyễn Văn Thân (51 tuổi, trú xóm 8, xã Đức Bồng) đang ngồi trong nhà bỗng có bốn người đàn ông gọi ra ngoài cổng "nói chuyện" liên quan nợ nần.
Nhà của nạn nhân Thân. Ảnh: Diệu Linh
"Khi không tìm được tiếng nói chung, nhóm côn đồ kéo ông Thân vào trong nhà, lao vào đấm đá, đập phá đồ đạc. Chúng sau đó ép nạn nhân lên xe máy chở đến một cây cầu trên địa bàn rồi tiếp tục hành hung", nhân chứng nói.
Cũng theo nhân chứng này, nhóm giang hồ trên thường xuyên tổ chức đi đòi nợ thuê theo nhóm. Thời điểm chúng kéo ông Thân ra khỏi nhà, nhiều người không dám can ngăn vì sợ.
Sau cuộc tra tấn vài chục phút ở ngoài đường, ông Thân được chở về quán cà phê ở khu vực chợ Bộng (xã Đức Bồng). Tại đây, một thành viên trong nhóm đã gọi điện cho người nhà nạn nhân, nói "đến nhận xác mà đưa về".
Khu vực nhóm côn đồ gọi người nhà ông Thân 'đến nhận xác'. Ảnh: Diệu Linh
Ông Thân được đưa tới Bệnh viện Đa khoa huyện Vũ Quang cấp cứu song không qua khỏi. Sáng hôm sau, nhóm côn đồ tới trụ sở Công an huyện Vũ Quang đầu thú.
Theo nhà chức trách, nguyên nhân xuất phát từ mâu thuẫn nợ nần trong làm ăn. Ông Thân làm nghề thu mua keo tràm, thời gian gần đây có vay khoảng 100 triệu đồng của một cơ sở cho vay nặng lãi trên địa bàn song chưa thể trả theo thỏa thuận.
"Trên người nạn nhân có nhiều vết thương song để xác định tử vong do nguyên nhân gì cần có thời gian. Chúng tôi đang chờ kết luận từ cơ quan pháp y để có căn cứ xử lý", một cán bộ công an nói.
Diệu Linh 