TITLE: Cách tài xế Anh, Singpore làm lại bằng lái khi bị mất

KEY WORDS: bằng lái, đổi bằng lái xe, cấp lại, mất trộm, Anh, Singapore, Canada, thi bằng lái xe

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Trước kia, ngoài tấm bằng lái nhựa kèm ảnh, người Anh được phát bằng lái giấy khổ to không kèm ảnh, trong đó ghi chi tiết hạng xe được lái, số điểm phạt... Sau ngày 8/6/2015, việc quản lý thông tin lái xe được chuyển sang dạng trực tuyến nên người dân chỉ cần giữ lại tấm bằng lái nhựa.
Nếu bằng lái bị mất hoặc bị trộm, người dân Anh được khuyến cáo nên trình báo với cảnh sát để tránh bị đánh cắp danh tính.
Người dân Anh được khuyến khích trình báo cảnh sát nếu mất bằng lái xe.
Chỉ cần không bị tước quyền lái xe, nộp đủ phí cấp lại 20 bảng Anh, cung cấp địa chỉ lưu trú thường xuyên trong ba năm gần nhất, người dân có thể xin cấp lại qua mạng trực tuyến. Trong thời gian chờ, người dân vẫn có thể lái xe trên đường, miễn là điền đúng và đủ thông tin trong đơn cấp lại bằng.
Nếu tìm thấy tấm bằng cũ sau khi nhận được bằng mới, người dân cần gửi trả cho cơ quan quản lý kèm lời giải thích.
Tại Canada, bằng lái xe được quản lý ở mức độ tỉnh bang (tương đương tiểu bang ở Mỹ). Ví dụ như ở tỉnh bang Ontarion, người dân có thể mang các loại giấy tờ tùy thân (có tên, ngày sinh và chữ ký) tới cơ quan phụ trách để xin cấp lại bằng lái nếu mất, hỏng hoặc bị trộm.
Theo Ontario.ca, sau khi trả 35 CAD phí cấp lại bằng, người dân sẽ được giao bằng lái tạm thời. Sau khoảng 4-6 tuần, người dân sẽ nhận bằng mới qua đường bưu điện.
Người dân Singapore cần xin cấp lại bằng lái xe trong trường hợp bị mất, bị hư hỏng, hoặc thông tin trên bằng lái đã thay đổi qua hệ thống SingPass, cổng dịch vụ công trực tuyến của hơn 60 cơ quan nhà nước. Người dân đủ 15 tuổi sẽ đủ điều kiện đăng ký tài khoản của hệ thống.
Bắt đầu từ ngày 1/10/2018, cơ quan phụ trách cấp lại bằng lái xe không chấp nhận trường hợp nộp đơn trực tiếp để xin cấp lại bằng lái. Mọi thủ tục liên quan phải thực hiện qua tài khoản trực tuyến SingPass. Tuy nhiên, người nước ngoài trú tại Singapore vẫn phải trực tiếp nộp đơn nhằm mục đích xác minh danh tính.
Phí cấp lại là 25 SGD. Hóa đơn chi trả phí cấp lại sẽ được coi như là "bằng lái tạm thời". Tấm bằng lái mới sẽ được gửi qua đường bưu điện tới địa chỉ nhà riêng trong 7 ngày làm việc.
Nếu là lần xin cấp lại thứ ba hoặc hơn, người dân phải nộp theo bản sao Đơn trình báo mất bằng với cảnh sát. Người bị mất bằng không cần phải nộp ảnh mới khi xin cấp lại vì ảnh cá nhân đã được lưu trong cơ sở dữ liệu.
Nếu tìm thấy bằng cũ sau khi nhận được bằng mới, người dân cần gửi lại bằng cũ tới trụ sở cảnh sát giao thông hoặc gửi qua đường bưu điện.  