TITLE: Cảnh sát Hà Nội giả làm 'xe ôm công nghệ' để bắt kẻ giật túi xách

KEY WORDS: Cảnh sát hoá trang, quật ngã, nhóm dàn cảnh, va chạm giao thông, cướp túi xách

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Trưa 8/3, tại gầm cầu vượt Kim Mã - Liễu Giai (Hà Nội), cảnh sát hình sự Hà Nội hoá trang làm "xe ôm công nghệ" phát hiện ba người đàn ông mang theo dao phóng lợn, dàn dựng va chạm giao thông để giật túi xách có 5 triệu đồng của cô gái đi xe máy.
Ba người đàn ông rút dao chống trả nhưng đã bị cảnh sát hình sự quật ngã. Trong quá trình bắt giữ, một cảnh sát bị thương khi đá tung con dao.
Nhà chức trách cho hay ba tên đã đeo bám cô gái suốt vài cây số. Cả ba đều nhân thân xấu, có người mới chấp hành xong án phạt tù. 