TITLE: Thanh niên đâm hai nhát dao vào ngực người va chạm xe máy

KEY WORDS: va chạm xe máy, đâm vào ngực, Đà Nẵng, giết người, cãi vã, va chạm giao thông

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Ngày 7/3, TAND TP Đà Nẵng trong phiên sơ thẩm đã tuyên phạt Nguyễn Mạnh Cường (20 tuổi, trú phường Thuận Phước, quận Hải Châu) án 13 năm tù về tội Giết người.
Bị cáo Cường tại toà. Ảnh: N.T.
Theo cáo trạng, chiều 12/10/2018, Cường chạy xe máy đến đường Ông Ích Khiêm, đến đoạn rẽ vào chợ Cồn và xảy ra va chạm với xe máy do anh Trần Tuấn Vũ (25 tuổi) cầm lái.
Hai bên cự cãi. Cường rút con dao bấm thủ sẵn trong người đâm hai nhát trúng ngực Vũ. Nạn nhân bỏ chạy về hướng đường Lê Duẩn và được người dân đưa đi cấp cứu, mang thương tích 72%.
Cường sau đó vẫn đến tiệm internet chơi, phi tang dao xuống biển. Tại tòa, bị cáo khai do anh Vũ có lời lẽ xúc phạm mình nên tức giận gây án. 