TITLE: Nhóm trai làng bắt chủ xe nộp tiền bảo kê mới được đón khách

KEY WORDS: xe khách, bảo kê, nộp tiền bảo kê, trai làng, Nghệ An, cưỡng đoạt tiền, Khởi tố, vụ án

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Ngày 8/3, Công an huyện Nghi Lộc (Nghệ An) khởi tố bị can, bắt Nguyễn Quốc Huỳnh (31 tuổi), Nguyễn Quốc Mạnh (26 tuổi), Đặng Hữu Huyền (27 tuổi) và Đặng Văn Hậu (30 tuổi) cùng về tội Cưỡng đoạt tài sản.
Theo cơ quan điều tra, khuya ngày 22/2, Huỳnh cùng ba đồng phạm dùng một ôtô và một xe máy bám theo xe khách chạy qua tỉnh Nghệ An trên hành trình từ Bắc ra Nam.
Nhóm bị can. Ảnh: Hải Bình.
Khi xe đón khách ở địa phận huyện Nghi Lộc, nhóm Huỳnh tiếp cận ra điều kiện "phải đưa tiền làm luật". Lo sợ, chủ xe đưa cho nhóm của Huỳnh 200.000 đồng để được đón khách.
Hai bên đang trao nhận tiền thì bị cảnh sát mật phục bắt quả tang. Khai với cơ quan điều tra, nhóm nghi can cho biết không công việc ổn định nên rủ nhau đi cưỡng đoạt tài sản.
Do nhóm của Huỳnh đã thực hiện trót lọt nhiều vụ khác với thủ đoạn tương tự, nhà chức trách đang mở rộng vụ án. 