TITLE: Lãnh đạo trường học ở Đồng Nai bị điều tra tham ô hơn 22 tỷ đồng - VnExpress

KEY WORDS: trường THPT Văn Hiến, lãnh đạo trường tham ô, chiếm đoạt tài sản

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
UBND Đồng Nai vừa chuyển hồ sơ thanh tra tại trường THPT Văn Hiến (thị xã Long Khánh) sang công an tỉnh điều tra, xử lý những sai phạm đã được kết luận. Người bị cho có nhiều sai phạm là ông Nguyễn Thanh Ngạn, Chủ tịch HĐQT nhà trường. 
Theo hồ sơ, năm 1989, UBND Đồng Nai quyết định thành lập trường phổ thông dân lập Văn Hiến theo đề xuất của một số phụ huynh huyện Xuân Lộc cũ (nay là thị xã Long Khánh, huyện Xuân Lộc và Cẩm Mỹ). Ông Ngạn, lúc này là cán bộ văn phòng ủy ban được chủ tịch huyện phân công làm Chủ tịch HĐQT. 
UBND huyện Xuân Lộc cấp cơ sở vật chất, phân công ông Nguyễn Thiệp, Trưởng phòng Giáo dục làm hiệu trưởng, để trường hoạt động. Sau đó, với nguồn kinh phí tích lũy trong quá trình hoạt động, trường đã xây thêm các lớp học và phòng chức năng, trang thiết bị để phục vụ cho việc dạy và học. Đến năm 2000, ông Ngạn về hưu và tiếp tục làm Chủ tịch HĐQT cho đến nay. 
Trường THPT Văn Hiến, nơi thanh tra tỉnh Đồng Nai phát hiện nhiều sai phạm. Ảnh: Phước Tuấn.
Hai năm trước, UBND tỉnh có quyết định chấp thuận chuyển đổi trường này từ dân lập sang tư thục. Sở Giáo dục và Tài chính đề xuất UBND tỉnh chấp thuận nhà trường thuê đơn vị kiểm toán độc lập việc báo cáo tài chính và nguồn vốn góp. Báo cáo sau đó xác định từ năm 1989 đến 2004, ông Ngạn góp 8,2 tỷ đồng.
Tuy nhiên, qua thanh kiểm tra, nhà trường và ông Ngạn không cung cấp được tài liệu kế toán bản gốc từ năm 1989 đến năm 2007. Do đó việc kiểm toán trên là không có căn cứ pháp lý, đề xuất của hai sở cũng không phù hợp theo quy định.
Trong quá trình quản lý điều hành kinh phí của nhà trường, giai đoạn 2005 đến 2016, ông Ngạn đã chỉ đạo kế toán, thủ quỹ lập các phiếu chi không hợp pháp, có dấu hiệu chiếm đoạt hơn 22 tỷ đồng. Trong đó, chi khấu hao tài sản cố định xây dựng cơ bản gần 6,9 tỷ đồng, khen thưởng và tham quan cho giáo viên 13,5 tỷ đồng, sửa chữa lớn 660 triệu đồng, chi tiếp khách và sửa chữa bồn cây 700 triệu đồng...
Người đứng đầu nhà trường còn có dấu hiệu tội trốn thuế khi sử dụng chứng từ kế toán không hợp pháp để kê khai thuế, làm giảm số tiền thuế doanh nghiệp phải nộp từ năm 2005 đến năm 2015.
Ngoài ra, trong quá trình thanh kiểm tra, ông Ngạn cung cấp thông tin, tài liệu không chính xác, thiếu trung thực, có dấu hiệu làm lại toàn bộ tài liệu kế toán từ khi thành lập trường đến năm 2004 để cung cấp cho cơ quan nhà nước.
Phước Tuấn 