TITLE: Bé trai 11 tuổi bắn vào mông bố vì bị tịch thu Xbox

KEY WORDS: máy chơi game, Xbox, PlayStation, trẻ em, cậu bé, thiếu niên, cảnh sát, nổ súng

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Khoảng 11h ngày 22/2, cảnh sát hạt St.Joseph, bang Indiana, Mỹ nhận được tin báo có vụ nổ súng trong ngôi nhà của cảnh sát Matt Makowski.
Lực lượng chức năng tới nhà thấy cửa bị chốt bên trong. Con trai 11 tuổi của Matt Makowski lúc này nói vọng ra ngoài hỏi có cần mở cửa hay không. Cảnh sát sau đó chỉ dẫn cậu bé mở khóa rồi yêu cầu nằm xuống sàn. Tuy nhiên, khi cậu bé nói mình là người nổ súng thì bị khống chế ngay lập tức.
Cảnh sát lên tầng thấy con gái của gia chủ đang ở trong phòng cùng con chó, cửa đóng kín. Matt Makowski bị thương ở mông do trúng đạn cỡ 11 mm, đang cùng vợ ở trong phòng ngủ, cửa cũng khoá chặt.
Vợ của Matt Makowski kể đang nằm ngủ bỗng nghe thấy tiếng nổ, tiếp theo là tiếng chồng hét lên đau đớn do trúng đạn. Bà chạy đi tìm con trai thì thấy khẩu súng của chồng nằm ngoài cửa phòng của cậu bé. Sau khi cầm khẩu súng lên và báo cảnh sát, bà mẹ thấy con trai bước lên cầu thang, một tay cầm súng nhựa, tay kia cầm dùi cui điện. Bà hoảng sợ vội quay lại phòng, khóa cửa chờ cảnh sát tới.
Matt Makowski tin rằng đứa con 11 tuổi đã lấy khẩu súng từ xe cảnh sát do ông đỗ ở ngoài nhà vì tối hôm đó thấy cậu bé tìm cách vào xe. Giải thích lý do để súng ở xe mà không phải ở trong nhà, ông nói không muốn các con động vào.
Theo South Bend Tribune, bé trai 11 tuổi nói đã lên kế hoạch bắn bố trong suốt một ngày do bị tịch thu máy chơi game. Cậu mình muốn có Play Station, Xbox, và máy vi tính, nếu không được gia đình đáp ứng, "câu chuyện ắt sẽ có phần hai".
Cậu bé trộm súng của người bố từ chiếc xe cảnh sát màu trắng đỗ trước nhà. Ảnh: Tribune Photo/SANTIAGO FLORES.
Cậu bé kể đã ba lần tiếp cận xe của bố để lấy súng. Cậu bước vào phòng ngủ, chờ 10 phút cho tới khi bố quay lưng về phía cửa thì mới bóp cò, trước đó định nhằm vào đầu.
Qua điều tra, nhà chức trách phát hiện cậu bé không có nhiều bạn bè, có tiền sử gây rối tại trường học, quan hệ bố cũng không được tốt. Năm ngoái, cậu liên quan một vụ hành hung khiến bé trai 8 tuổi nhà hàng xóm phải đi cấp cứu. Cậu thường dọa sẽ tự ngược đãi bản thân để gây sức ép với gia đình.
Nghi phạm nhí sẽ ra tòa vào ngày 10/4 với cáo buộc phạm tội Giết người không thành. 