TITLE: Cán bộ quản lý thị trường ở Sài Gòn vòi tiền doanh nghiệp - VnExpress

KEY WORDS: quản lý thị trường nhận hối lộ, vòi tiền doanh nghiệp, nhận hối lộ

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Ngày 7/3, TAND TP HCM xử phúc thẩm, xem xét đơn kêu oan của Nguyễn Hồng Hà (54 tuổi, nguyên đội phó quản lý thị trường 7B, quận 7) về tội Nhận hối lộ. 
Theo bản án sơ thẩm, sáng 7/7/2014, Hà cùng cán bộ kinh tế và công an phường kiểm tra kho hàng trên đường Tân Mỹ, phường Tân Thuận Tây (quận 7) do ông Vũ Đình Lộc làm chủ. Hà sau đó gặp riêng ông Lộc và nhân viên công ty nói kho hàng chưa có giấy phép sẽ bị phạt rất nặng, đề nghị đưa 50 triệu đồng sẽ bỏ qua.
Bị cáo Hà tại tòa. Ảnh: H.D.
Ông Lộc muốn giảm còn 40 triệu đồng. Hà đồng ý, nói ông này chia 10 triệu vào một phong bì, tiền còn lại ở phong bì khác rồi mang đến quán cà phê. Những người đi cùng ông Hà thì công ty "tự giải quyết".
Trưa cùng ngày, ông Lộc kêu nhân viên mang tiền ra quán cho Hà. Đội phó quản lý thị trường đưa cho cán bộ phường phong bì 10 triệu đồng, còn lại bỏ túi. Chiều cùng ngày, nhân viên của ông Lộc tiếp tục đưa phong bì 5 triệu đồng cho cảnh sát khu vực nói "tiền cà phê".
Một tuần sau, Đội Cảnh sát điều tra kinh tế chức vụ Công an quận 7 kiểm tra kho của ông Lộc, phát hiện chứa nhiều hàng hóa là phụ tùng xe cơ giới có nhãn mác nước ngoài nhưng không có hóa đơn chứng từ nên lập biên bản xử lý.
Đến ngày 27/8/2014, ông Lộc bị UBND quận 7 phạt 32 triệu đồng và tịch thu toàn bộ hàng không có hóa đơn chứng từ do kinh doanh hàng nhập lậu.
Nhân viên của ông Lộc sau đó lên Công an quận 7 tố giác hành vi của Hà. Hai cán bộ và công an phường tự nguyện giao nộp số tiền đã nhận nên không bị xử lý hình sự. Hà bị truy tố về tội Nhận hối lộ nhưng không thừa nhận hành vi. 
Tháng 10 năm ngoái, TAND quận 7 xử sơ thẩm tuyên phạt Hà 2 năm tù. Theo HĐXX, tuy Hà không thừa nhận nhưng căn cứ vào lời khai của các nhân chứng, người liên quan có đủ cơ sở xác định bị cáo thực hiện hành vi phạm tội. Hà kháng cáo kêu oan. 
Tại tòa hôm nay, sau phần tranh luận HĐXX quyết định tạm ngừng phiên tòa để xem lại một số chứng cứ. 
Hải Duyên  