TITLE: Ca sĩ Châu Việt Cường bị đề nghị 13-14 năm tù

KEY WORDS: ca sĩ Châu Việt Cường, ảo giác, nhét tỏi, tòa án, giết người, Châu Việt Cường giết người

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
 
 
Ca sĩ Châu Việt Cường: Bị cáo không ảo giác
Bị cáo Cường khai tại tòa về đêm gây án.
Chiều 7/3, sau gần một ngày xét xử, nghị án, TAND Hà Nội tuyên phạt Nguyễn Việt Cường (tức Châu Việt Cường, 42 tuổi, ca sĩ) mức án 13 năm tù về tội Giết người. Tòa nhận định, Cường sử dụng ma túy nên bị ảo giác, không điều khiển được hành vi.
Trước khi tòa tuyên án, trong lời nói sau cùng Cường mong được sớm về để tới bên mộ nạn nhân Huyền xin lỗi và để chăm sóc mẹ già, con nhỏ. "Bị cáo có tâm nguyện muốn xây mộ cho chị Huyền và tin rằng dưới suối vàng chị cũng hiểu được tâm nguyện", Cường trình bày.
Liên quan vụ án, bạn của Cường là Phạm Đức Thế (37 tuổi) bị phạt 7 năm tù vì Tàng trữ trái phép chất ma túy.
Chiều 7/3, trả lời thẩm vấn tại TAND Hà Nội, bị cáo Cường thừa nhận đã gây tội, phải chịu sự trừng phạt của pháp luật nhưng khung hình phạt truy tố quá nặng (7-15 năm tù). "Bị cáo không có mục đích giết người", anh ta nói.
Theo cơ quan công tố, Cường đi diễn ở tỉnh Hà Nam về đến Hà Nội vào khoảng 0h ngày 5/3/2018 nên gọi điện thoại cho Thế để xin ngủ nhờ, sáng hôm sau vào TP HCM. Cường rủ thêm bạn là một ca sĩ và hai cô gái cùng đến. Cả nhóm sau đó sử dụng ma túy.
Khi dùng ma túy xong, cô gái tên Huyền ngồi cạnh đã ôm Cường, nói: "Em hâm mộ anh từ lâu". Sau đó, hai người quan hệ tình dục... Đến gần sáng, Cường định ra sân bay nhưng không đón được xe nên quay lại nhà Thế và gây án tại đây.
Bị cáo Cường trả lời thẩm vấn.
Trước việc cáo trạng quy kết thời điểm đó Cường bị ảo giác gọi Huyền là bà cô tổ, anh ta phủ nhận. Cường khai khi quay lại nhà thấy Huyền đang ngồi dưới đệm. "Huyền vùng dậy, đứng lên ôm cổ, xoa đầu bị cáo và nói Con à, bà cô của con đây", bị cáo khai và cho hay Huyền có nói đúng rất nhiều thứ về gia đình anh ta nên càng tin đó là "bà cô tổ".
Tuy nhiên, lúc sau Huyền lại khóc lóc nói "thầy ơi cứu con" khiến Cường nghĩ cô gái bị "ma nhập". Anh ta nói với Thế cần tìm tỏi để trừ tà, nhét hơn 30 nhánh tỏi vào miệng khiến cô gái 20 tuổi tử vong.
Sau những trình bày trên, Cường cho rằng không bị ảo giác, vì còn nhận thức rõ cô gái là Huyền chứ không phải ai khác. "Bị cáo còn đưa hai chiếc điện thoại cho Thế, bảo gọi vợ đến để cứu mình", Cường khai và cho hay điều đó thể hiện tinh thần anh ta tỉnh táo.
Cường khai khi phát hiện Huyền nằm bất động đã khóc lóc vì biết sắp phải chịu sự trừng phạt của pháp luật. Bị cáo lấy con dao định tự tử song nhanh chóng từ bỏ ý định vì nghĩ "đã làm thì phải chịu".
Trước việc chủ tọa công bố kết quả khám nghiệm tử thi cho thấy trong khoang miệng chị Huyền có rất nhiều nhánh tỏi còn nguyên vỏ, gây ngạt thở, Cường thanh minh: "Bị cáo chỉ muốn giúp chị Huyền. Còn việc xử lý tỏi như thế nào khi đưa vào miệng là do chị ấy". 
 
 
Ca sĩ Châu Việt Cường bị tuyên phạt 13 năm tù
Bị cáo Cường tự bào chữa tại tòa án.
Đối chất việc này, Thế khai thấy Cường và Huyền khóc lóc, vái lạy nhau nên đã gọi một thày cúng đến. "Nhưng anh Cường đòi tìm tỏi vì cho rằng nhà bị cáo có ma, cần phải trừ tà", Thế khai. 
Cô gái có mặt tại nhà Thế cũng khai thấy Cường xuống nhà mua tỏi với tinh thần hoảng loạn. "Tôi có nói nhét tỏi thế thì tắc thở mất nhưng anh ta không dừng lại, liên tục la hét", nữ nhân chứng cho hay. 