TITLE: Thêm 15 người tấn công cảnh sát ở Phan Rí Cửa lĩnh án - VnExpress

KEY WORDS: gây rối Bình Thuận, xét xử nhóm đốt phá trụ sở cảnh sát, biểu tình luật đặc khu

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Ngày 7/3, TAND huyện Tuy Phong (Bình Thuận) tuyên phạt Hồ Thái Hà (38 tuổi) 3 năm 6 tháng tù về tội Gây rối trật tự công cộng. Cùng tội danh, 14 bị cáo khác lĩnh án từ 2 năm đến 3 năm tù.
Các bị cáo tại phiên tòa sáng 7/3. Ảnh: Phan Thành.
Theo cáo trạng, sáng 10/6/2018, nhiều người dân lấy cớ phản đối dự thảo Luật Đặc khu đã tập trung trên Quốc lộ 1 qua thị trấn Phan Rí Cửa và xã Hòa Minh (huyện Tuy Phong) gây kẹt xe kéo dài. 
Cảnh sát được điều động đến giữ trật tự, giải tán đám đông nhằm thông tuyến. Tuy nhiên, Hà cùng nhiều người đứng hò hét, cầm cờ kích động người dân chặn xe. Các bị cáo còn ném nhiều vật cứng về lực lượng cảnh sát, đập phá hư hỏng nhiều xe máy, ôtô công vụ. Đến khuya, nhóm này mới giải tán. Sự việc khiến quốc lộ ách tắc hơn 15 giờ, nhiều chiến sĩ cơ động bị thương.
Tại tòa, các bị cáo đều thừa nhận hành vi phạm tội của mình và mong Hội đồng xét xử giảm nhẹ hình phạt. Viện kiểm sát cho rằng trong quá trình điều tra, các bị cáo đã thành khẩn khai báo. 
Nhận định sự việc gây ảnh hưởng đến an ninh trật tự, an toàn xã hội địa phương, gây ách tắc giao thông nghiêm trọng trên Quốc lộ 1, sinh hoạt đời sống người dân bị đảo lộn... nên HĐXX tuyên phạt mức án trên.
Trong sự việc ở Phan Rí Cửa, còn có một số người khác có nhiều hành vi Hủy hoại tài sản nhà nước, Chống người thi hành công vụ... được tách ra điều tra, chuẩn bị đưa ra xét xử riêng.
Trước đó, TAND TP Phan Thiết và huyện Tuy Phong nhiều lần đưa ra xét xử, phạt tù hàng chục người gây rối ngày 10 và 11/6/2018.
Phan Thành - Phước Tuấn 