TITLE: Nhóm giang hồ 'gọi người nhà con nợ đến nhận xác' bị khởi tố - VnExpress

KEY WORDS: Nhóm giang hồ gọi người nhà con nợ đến nhận xác, khởi tố nhóm giang hồ, đòi nợ thuê, tín dụng đen, Hà Tĩnh, huyện Vũ Quang, xã Đức Bồng, chợ Bộng, đánh người

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Ngày 9/3, Công an huyện Vũ Quang (Hà Tĩnh) cho biết đã khởi tố bị can, tạm giam hai tháng với Võ Chí Trung, Hoàng Văn Thịnh (28 tuổi) Nguyễn Đình Tuấn (23 tuổi, cùng trú huyện Đức Thọ), Nguyễn Văn Duẩn (22 tuổi, trú huyện Cẩm Xuyên) về tội Bắt giữ người trái pháp luật, theo điều 157 Bộ luật Hình sự 2015.
Theo tài liệu điều tra, khoảng 21h ngày 3/3, nhóm của Trung đến nhà ông Nguyễn Văn Thân (51 tuổi, trú xóm 8, xã Đức Bồng), gọi gia chủ ra ngoài "nói chuyện".
Khu vực nhóm côn đồ gọi người nhà ông Thân 'đến nhận xác'. Ảnh: Diệu Linh
Bốn thanh niên bị cho là đã lao vào đấm đá ông Thân, đập phá đồ đạc trong nhà. Chúng sau đó ép ông này đến một cây cầu, tiếp tục hành hung. Kết thúc cuộc tra tấn, một thành viên trong nhóm đã gọi điện cho người nhà nạn nhân, nói "đến nhận xác mà đưa về".
Ông Thân được đưa tới Bệnh viện Đa khoa huyện Vũ Quang cấp cứu song không qua khỏi. Sáng hôm sau, nhóm côn đồ tới trụ sở Công an huyện Vũ Quang đầu thú.
Nhà chức trách xác định nguyên nhân vụ việc xuất phát từ mâu thuẫn nợ nần trong làm ăn. Ông Thân làm nghề thu mua keo tràm, gần đây vay khoảng 100 triệu đồng của một cơ sở cho vay nặng lãi trên địa bàn song chưa thể trả.
Diệu Linh 