TITLE: Truy tìm xe tải tông chết hai người rồi bỏ chạy - VnExpress

KEY WORDS: tai nạn, tử vong, gây tai nạn bỏ trốn, truy tìm ôtô tải, Thanh Hoá

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Khoảng 16h30 ngày 9/3, tuyến đường vành đai phía Tây (đoạn qua xã Đông Thịnh, huyện Đông Sơn, Thanh Hóa) xảy ra vụ tai nạn giữa ôtô và xe máy khiến hai người thiệt mạng.
Chiếc xe máy của nạn nhân văng xa hơn 15 m, hư hỏng nhẹ. Ảnh: Lê Hoàng.
Nhân chứng kể, thời điểm trên có người nghe âm thanh va chạm mạnh và tiếng người phụ nữ la hét. "Tôi thấy một chiếc xe tải tăng ga bỏ chạy. Do đứng từ xa nên không ai ghi được biển số", người này nói.
Lại gần kiểm tra, họ thấy một phụ nữ khoảng 40 tuổi và cụ ông ngoài 70 tuổi, đều đã tử vong. Hai người này không mang theo giấy tờ tùy thân nên chưa rõ danh tính. Cách thi thể khoảng 15 m là chiếc xe máy hiệu SH màu mận chín, mang biển số Thanh Hóa.
Tai nạn khiến giao thông trên đường vành đai phía Tây ùn ứ. Ảnh: Lê Hoàng.
Công an TP Thanh Hóa đang khám nghiệm hiện trường, phân luồng giao thông. Nhà chức trách kêu gọi người dân nếu có thông tin hoặc hình ảnh camera hành trình về chiếc xe gây tai nạn thì cung cấp nhằm hỗ trợ điều tra. 