TITLE: Hai thanh niên cầm gạch tấn công cảnh sát 911 Đà Nẵng - VnExpress

KEY WORDS: Đà Nẵng, cảnh sát 911, chống người thi hành công vụ

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Khoảng 0h20 ngày 11/3, tổ công tác C1-911 Đà Nẵng làm nhiệm vụ chốt chặn tại ngã ba Hàm Nghi - Tô Ngọc Vân (quận Thanh Khê) đã bị Trịnh Công Thức và Nguyễn Sỹ Hùng dùng gạch tấn công.
Ba viên gạch hai thanh niên dùng tấn công cảnh sát 911. Ảnh: C.S.
Các chiến sĩ né kịp nên không ai bị thương. Hai thanh niên cầm gạch phóng bỏ chạy trên chiếc xe máy Exciter thì gặp một tổ tuần tra đi chiều ngược lại.
Theo thiếu tá Cao Duy Hùng (Tổ trưởng Tổ C1), cảnh sát ra hiệu dừng xe nhưng Thức và Hùng không chấp hành, tông thẳng vào xe công vụ. Tốc độ xe chạy không nhanh nên không ai bị thương. Sau khi bỏ lại xe máy, hai thanh niên tiếp tục cầm ba viên gạch tấn công song đã bị khống chế. 
Trước đợt tấn công đầu tiên, Thức và Hùng đã bị lực lượng 911 dừng xe nhắc nhở vì vi phạm luật giao thông, lái xe khi đã uống rượu bia. Hai thanh niên sau đó có thái độ thách thức.
Cảnh sát 911 đã bàn giao hai nghi phạm cho Công an quận Thanh Khê để xử lý theo thẩm quyền.
Thành lập ngày 28/12/2018, cảnh sát 911 Đà Nẵng gồm 36 chiến sĩ đến từ cảnh sát hình sự, ma tuý, cơ động, cảnh sát giao thông... với nhiệm vụ trấn áp tội phạm đường phố. Lực lượng 911 đã dừng kiểm tra hàng ngàn lượt phương tiện, phát hiện và bắt giữ nhiều nghi phạm liên quan đến tín dụng đen, ma tuý,...
 