TITLE: Hà Nội điều tra vụ du khách tử vong trong quán cà phê ở phố cổ

KEY WORDS: bóng cười, hút bóng cười, tử vong, đột tử

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Khoảng 22h ngày 10/3, người đàn ông nước ngoài 35 tuổi nằm ngất trên ghế ở một quán cà phê trên đường Lý Thái Tổ (quận Hoàn Kiếm, Hà Nội). Công an phường Lý Thái Tổ và lực lượng cấp cứu đến hiện trường song nạn nhân đã tử vong.
Quán cà phê bị niêm phong. Ảnh: N.T.
Hiện, quán cà phê bị niêm phong để phục vụ công tác điều tra. Một số người dân ở gần cho hay, quán thường phục vụ giới trẻ, khá đông khách.
Công an quận Hoàn Kiếm đã tổ chức khám nghiệm và đang điều tra nguyên nhân tử vong của vị khách. Nạn nhân cùng gia đình sang Việt Nam đi du lịch. 