TITLE: Nói yêu vợ bạn, người đàn ông bị đánh tử vong - VnExpress

KEY WORDS: yêu vợ bạn, giết người vì ghen tuông, giết bạn chung phòng

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Ngày 11/3, TAND TPHCM xét xử Dương Văn Các (65 tuổi, quê Tiền Giang) về tội Giết người.
Ông Các bị dị tật ở chân. Vợ chồng ông và hai con ở chung phòng trọ với ông Nhàn tại phường Bình Hưng Hòa A, quận Bình Tân. Ngày 12/7/2018, Các ngồi trên gác nhìn thấy Nhàn hôn vợ mình nhưng không nói gì.
Rạng sáng 16/7/2018, gia đình Các đang ăn khuya thì ông Nhàn cùng người bạn mang bia về uống. Thấy vậy, cả nhà ông lên gác lửng đi ngủ.
Ông Các sau phiên tòa. Ảnh: Bình Nguyên. 
Trong lúc nhậu Nhàn liên tục lớn tiếng và có những lời miệt thị Các, cho rằng ông không nuôi nổi vợ con. Ông ta nói có tình cảm với vợ Các, đòi đuổi ông ra khỏi nhà để thay ông lo cho vợ con. Các nghe hết nhưng không nói gì. 
Đến sáng, Nhàn lên cầu thang kéo chân Các xuống và tiếp tục có những lời thách thức. Tức giận, ông Các vớ cây búa đinh đập nhiều cái vào đầu Nhàn làm nạn nhân ngã xuống sàn. Ông này được đưa đi cấp cứu nhưng tử vong sau đó. 
Sau khi gây án, Các ra đầu thú và khai nhận toàn bộ hành vi phạm tội.
Tại tòa hôm nay, Các cho biết vì không kiềm chế được trước những lời xúc phạm của Nhàn nên mới gây ra tội. Bản thân ông bị dị tật, sức khỏe yếu nên xin tòa xem xét giảm nhẹ một phần hình phạt.
HĐXX nhận định hành vi của Các gây hậu quả đặc biệt nghiêm trọng. Tuy nhiên, nạn nhân có một phần lỗi, bị cáo đã ăn năn hối hận nên tuyên phạt 10 năm tù, nhẹ hơn mức đề nghị của VKS (18-20 năm).
Bình Nguyên  