TITLE: Bộ Quốc phòng bắt cựu nhân viên trốn truy nã ở Cuba

KEY WORDS: Bộ Quốc phòng, Interpol, dẫn độ, Lê Quang Hiếu Hùng

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Thông tấn quân sự thông báo, sáng 9/3, Cục Điều tra hình sự (Bộ Quốc phòng) phối hợp với Văn phòng Cơ quan Cảnh sát Điều tra (Bộ Công an), Văn phòng Interpol Việt Nam và Interpol quốc tế đã dẫn độ Lê Quang Hiếu Hùng từ Cuba về Việt Nam.
Cơ quan Điều tra hình sự Bộ Quốc phòng thông báo và tống đạt các quyết định tố tụng đối với bị can Lê Quang Hiếu Hùng. Ảnh: Mod
Là công nhân viên quốc phòng chi nhánh Đầu tư xây dựng miền Nam thuộc Tổng Công ty xây dựng Lũng Lô, Bộ Quốc phòng, Hùng bị truy nã quốc tế trong vụ án "Giả mạo trong công tác; thiếu trách nhiệm gây hậu quả nghiêm trọng; sản xuất, buôn bán hàng giả" đã khởi tố ngày 21/10/2018.
Sau khi bị khởi tố, Lê Quang Hiếu Hùng bỏ trốn ra nước ngoài. Cơ quan Điều tra hình sự Bộ Quốc phòng đã đề nghị Văn phòng Interpol Việt Nam phát lệnh truy nã quốc tế. 
Bộ Quốc phòng khẳng định, việc bắt giữ và dẫn độ thành công Lê Quang Hiếu Hùng về Việt Nam thể hiện quyết tâm điều tra, xử lý kiên quyết, triệt để, không có vùng cấm đối với các hành vi vi phạm pháp luật và kỷ luật quân đội. 
 
 
Cơ quan điều tra hình sự Bộ Quốc phòng bắt nghi can bị truy nã quốc tế
 