TITLE: Hai nhóm thanh toán bằng súng, một người chết ở Phước Hưng Long Điền

KEY WORDS: giang hồ nổ súng, bắn chết người, nhóm thanh niên truy sát, Phước Hưng, Long Điền, Bà Rịa - Vũng Tàu

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Con hẻm nơi xảy ra án mạng. Ảnh: Nguyễn Khoa.
Khuya 10/3, người dân sống ven đường liên xã Phước Hưng - Phước Tỉnh (huyện Long Điền, Bà Rịa - Vũng Tàu) bị đánh thức bởi tiếng xe máy gầm rú, hàng chục thanh niên cầm hung khí lao chém nhau loạn xạ. 
Sau những tiếng nổ vang trời, nhóm thất thế chạy vào con hẻm liền bị đối phương rượt theo truy sát. Người dân hoảng hốt, đóng kín cửa.
"Một thanh niên ôm ngực chạy yếu ớt. Anh ta được hai người khác xốc nách chạy trăm mét thì gục xuống, máu chảy nhiều", nhân chứng nói.
Nạn nhân Mai Danh Trọng (27 tuổi, ở xã An Ngãi, Long Điền) được đưa vào Bệnh viện Bà Rịa cấp cứu nhưng đã tử vong. 
Cảnh sát thu giữ tại hiện trường nhiều vỏ đạn súng hoa cải, một vỏ đạn chưa xác định được chủng loại, nhiều vỏ chai bia.
Công an Bà Rịa - Vũng Tàu đang truy bắt nghi can gây án. 
Nguyễn Khoa 