TITLE: Tội ác của đứa con với người bố 'nát rượu'

KEY WORDS: tội ác, con trai, người bố, nát rượu, đấng sinh thành, giết người, tù chung thân

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Cuối tuần qua, Dương Xuân Trường (21 tuổi, ở huyện Sóc Sơn) bị đưa ra xét xử sơ thẩm tại TAND Hà Nội, với tội danh Giết người. Nạn nhân là ông Dương Xuân Chiến (48 tuổi), bố đẻ của bị cáo.
Tuổi đời còn khá trẻ, đứng trước bục khai báo, Trường khiến người mẹ ngồi hàng ghế sau đau xót. Bà thỉnh thoảng nấc lên nghẹn ngào khi mộ chồng còn chưa xanh cỏ, giờ chứng kiến cảnh con trai lớn vướng lao lý, bị truy tố tới khung phạt tử hình. Gương mặt bà chất chứa lo lắng.
Kinh tế gia đình eo hẹp với nghề nông, khi mới vừa bước vào cấp 3, Trường phải nghỉ học sớm để giúp đỡ bố mẹ. Cũng trong thời gian này, Trường phải chứng kiến việc bố đẻ thường xuyên say rượu, bỏ bê trách nhiệm lo toan kinh tế gia đình.
Cuộc sống khó khăn, kéo theo những căng thẳng mỗi lần ông Chiến say rượu, khiến gia đình luôn "ngộp thở". Trường và mẹ thường khuyên nhủ song ông Chiến không bỏ được rượu. Trong khi mẹ chịu đựng, Trường đã có những hành động đánh, đấm bố đẻ.
Song ông Chiến vẫn chứng nào tật đó, tiếp tục say rượu. Trưa cuối tháng 2/2018, thấy bố nằm ngủ li bì vì say rượu, Trường nấu cơm xong, gọi ông dậy: "Bố ăn xong cứ để bát đũa, lát con về rửa".
Bị cáo Trường tại phiên tòa sơ thẩm ngày 7/3.
Rời khỏi nhà, đi chơi đến chiều về thấy ông vẫn chưa tỉnh rượu, nằm ngủ, Trường nổi cơn bực tức, dùng chân đá liên tiếp vào đầu, vai bố. 
Chập tối cùng ngày, mẹ và em trai Trường đi làm đồng về thấy ông Chiến nằm bất động trên nền nhà nên truy hỏi. Đáp lời, đứa con trai bất hiếu quay ra đá vào đầu bố thêm hai phát và nói: "Mẹ lúc nào cũng bênh bố".
Lúc này, vợ ông Chiến thấy chồng chảy máu mồm nên lấy giấy ăn lau chùi và quay sang mắng đứa con trai. Cùng thời điểm, một người hàng xóm đi ngang qua đã vào can ngăn việc mẹ con Trường to tiếng với nhau.
Nhìn thấy ông Chiến nằm bất động trên nền nhà, người hàng xóm này đến lay gọi nhưng không thấy phản ứng gì nên hối thúc đưa đi cấp cứu.
Đến 23h cùng ngày, ông Chiến tử vong vì chấn thương sọ não nặng. Sáng hôm sau, Trường tới trụ sở công an đầu thú. 
Cũng giống với lời khai tại cơ quan điều tra, trước tòa Trường chỉ thừa nhận dùng chân đá bố "vài cái". Song chủ tọa công bố, khám nghiệm tử thi, cơ quan chức năng xác định, nạn nhân bị đa chấn thương do tác động ngoại lực gây nên.
Một vị hội thẩm trong hội đồng xét xử cho hay, vụ án xảy ra là bi kịch của gia đình Trường. Trong nhiều năm ngồi ghế hội thẩm, chứng kiến những vụ án đau lòng, bà cho rằng, các thành viên phải có những cư xử đúng mực, bởi dù gì ông Chiến cũng là đấng sinh thành của bị cáo.
Nghe chia sẻ của bà, Trường nín lặng, ăn năn, còn người mẹ ngồi hàng ghế dưới nghẹn ngào. Bà xin cho con trai một con đường sống để sớm trở về gia đình.
Kết thúc phiên sơ thẩm, tòa tuyên Trường án tù chung thân. 