TITLE: Nguyên Phó cục trưởng Đường thuỷ nội địa bị bắt - VnExpress

KEY WORDS: Nguyên phó Cục trưởng, Cục Đường thuỷ Nội địa Việt Nam, Bị bắt, lập quỹ đen, Trần Đức Hải

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Ngày 8/3, Cơ quan Cảnh sát điều tra Bộ Công an (C01) đã ra quyết định khởi tố bị can, bắt tạm giam và khám xét với ông Trần Đức Hải (58 tuổi, trú quận Đống Đa, Hà Nội) về tội Lợi dụng chức vụ, quyền hạn trong khi thi hành công vụ (Điều 356 Bộ luật Hình sự 2015). Ông Hải nguyên là Phó cục trưởng Đường thủy nội địa Việt Nam.
Ông Trần Đức Hải tại cơ quan điều tra. Ảnh: Bộ Công an
Việc ra quyết định tố tụng với ông Hải nằm trong diễn biến điều tra mở rộng vụ án Lợi dụng chức vụ, quyền hạn trong khi thi hành công vụ xảy ra tại Cục Đường thủy nội địa theo Quyết định khởi tố ngày 29/10/2018.
Cùng tội danh với ông Hùng, từ cuối tháng 10/2018 đến nay, C01 đã ra quyết định khởi tố bị can, thi hành lệnh bắt tạm giam với nhiều cán bộ, cựu lãnh đạo Cục Đường thuỷ nội địa, trong đó có Vũ Mạnh Hùng, quyền Trưởng phòng Kế hoạch - Đầu tư, Cục Đường thủy nội địa; ông Phạm Văn Thông, cựu Giám đốc Ban Quản lý dự án đường thủy nội địa.
Theo kết luận của Thanh tra Bộ Giao thông Vận tải, ông Phạm Văn Thông đã nhận hơn 4,8 tỷ đồng của 15 nhà thầu từ cuối năm 2015 đến 2016. Số tiền này được ông Thông chi tổ chức hội nghị, hội thao, chi tiền ăn cho cán bộ, công chức và người lao động... Việc chi được các lãnh đạo Cục phê duyệt hoặc các cá nhân tự lấy tiền từ ông Thông. Ông Thông khai việc đưa tiền thực hiện theo "chỉ đạo miệng" của một Phó cục trưởng Cục Đường thủy nội địa.
Thanh tra Bộ Giao thông đánh giá sự việc là "vi phạm pháp luật ở mức độ nghiêm trọng". Đây là lỗi chủ quan của các cá nhân tham mưu cùng lãnh đạo Cục, do sự thiếu hiểu biết pháp luật ở tất cả các cấp. 