TITLE: Xác minh nhóm thanh niên dàn hàng ngang chụp ảnh trên cao tốc - VnExpress

KEY WORDS: Khá Bảnh, dừng xe, cao tốc, chụp ảnh, xử lý

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Nhóm thanh niên đứng ở làn đường số 3 của cao tốc Hà Nội - Hải Phòng để chụp ảnh. Ảnh: MXH
Ngày 9/3, Công ty TNHH MTV quản lý và khai thác đường cao tốc Hà Nội - Hải Phòng đã chuyển dữ liệu hình ảnh về nhóm thanh niên dừng xe và có hành vi không đúng quy định trên đường cao tốc cho Cục Cảnh sát giao thông (Bộ Công an) để xác minh, xử lý.
Theo camera giám sát, lúc 9h16 ngày 7/3, trên cao tốc Hà Nội đi Hải Phòng đoạn qua tỉnh Hưng Yên, 2 xe ôtô bất ngờ đỗ tại làn khẩn cấp. Sau đó, nhóm thanh niên 8 người xuống xe, đứng ở làn đường số 3 để chụp ảnh rồi lên xe đi tiếp và ra khỏi đường cao tốc ở nút giao quốc lộ 10.
Hai ngày sau, bức ảnh nêu trên xuất hiện trên mạng xã hội và nhận được nhiều ý kiến phản đối do hành vi này tiềm ẩn nguy cơ gây tai nạn giao thông nghiêm trọng trên cao tốc. 