TITLE: Công ty giải trí kiện đạo diễn về quyền sở hữu chương trình nghệ thuật

KEY WORDS: đạo diễn, công ty giải trí, kiện quyền sở hữu trí tuệ, kiện đạo diễn, đạo diễn Việt Tú, Tuần Châu Hà Nội, vở diễn Ngày xưa, thủa ấy xứ Đoài, Công ty Tuần Châu Hà Nội, DS, Nguyễn Việt Tú, kinh doanh thương mại, khởi kiện, quyền sở hữu, tác giả.

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Ngày 14/3, TAND Hà Nội sẽ mở phiên sơ thẩm xét xử vụ tranh chấp quyền sở hữu trí tuệ chương trình nghệ thuật giữa Công ty Cổ phần Tuần Châu Hà Nội và Công ty Cổ phần Đầu tư Tổng hợp Truyền thông DS. 
Công ty Cổ phần Tuần Châu Hà Nội cho biết ký hợp đồng hơn 7,4 tỷ đồng với DS nhận thực hiện tư vấn, thiết kế kỹ thuật, dàn dựng vở diễn có tên Ngày xưa (tên khác là Thủa ấy xứ Đoài) tại khu du lịch Tuần Châu Hà Nội (huyện Quốc Oai).
Theo hợp đồng, DS có nhiệm vụ tiếp cận và tìm hiểu quy mô dự án theo yêu cầu của chủ đầu tư, thiết kế hạ tầng biểu diễn, đưa ra các giải pháp biểu diễn cho dự án, tổ chức hoạt động biểu diễn, đào tạo diễn viên, thiết kế kịch bản, nội dung biểu diễn...
Một cảnh trong vở diễn Thuở ấy xứ Đoài được đạo diễn Việt Tú cho ra mắt tháng 6/2017. Ảnh: KT.
Tuần Châu Hà Nội khẳng định đã đầu tư xây dựng kịch bản vở diễn, thanh toán cho đạo diễn Việt Tú (giám đốc DS) hơn 7 tỷ đồng và chi gần 6 tỷ đồng cho việc biểu diễn năm 2017 nên có quyền sở hữu.
Vì thế, việc đạo diễn Việt Tú tự ý đăng ký bảo hộ quyền tác giả với tác phẩm tại Cục Bản quyền; khai thác trái phép nhãn hiệu Thủa ấy xứ Đoài... là không đúng quy định. Do DS vi phạm thoả thuận bàn giao sản phẩm, cung cấp hóa đơn tài chính, bảo mật... phía Tuần Châu Hà Nội không khai thác được sản phẩm, phải thuê bên khác dựng chương trình thay thế mang tên Tinh hoa Bắc Bộ với kinh phí 5,9 tỷ đồng.
Trong đơn kiện, Tuần Châu Hà Nội đề nghị bị đơn trả lại quyền sở hữu quyền tác giả của vở Ngày Xưa; chấm dứt quảng cáo, giới thiệu và thực hiện các quyền sở hữu trí tuệ khác với vở kịch này. Tuần Châu Hà Nội đòi DS bồi thường hơn 6 tỷ đồng là chi phí thuê người làm vở diễn thay thế và thuê luật sư.
Trước quan điểm trên, đạo diễn Việt Tú cho rằng các cáo buộc của nguyên đơn "vô lối và vô lý". Cách đặt vấn đề mang tính áp đặt. Hầu hết các luận điểm không có chứng cứ thuyết phục.
Nguyên đơn cáo buộc DS không chịu giao vở diễn nhưng thực tế, tác phẩm đã diễn và có 10 buổi bán vé. Tuần Châu Hà Nội nói DS tự ý đi đăng ký bản quyền tác phẩm song đạo diễn này đã hai lần gửi email và nhiều lần liên hệ mời đối tác đi đăng ký...
Ông Tú còn cho hay cũng đệ đơn khởi kiện Tuần Châu Hà Nội đòi công nhận quyền sở hữu vở diễn nói trên, tiền bản quyền, chi phí khác... Đơn này được TAND Hà Nội thụ lý trong vụ án khác. 
Bảo Hà 