TITLE: Hà Tĩnh truy tìm người tung tin 'nữ sinh có thai với thầy giáo' - VnExpress

KEY WORDS: Hà Tĩnh, truy tìm người tung tin nữ sinh có bầu với thầy giáo, tin đồn thất thiệt, TP Hà Tĩnh

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Ngày 9/3, nhà chức trách Hà Tĩnh cho biết đang truy tìm chủ tài khoản Facebook có tên Hiền Sóc (được cho là ở TP Hà Tĩnh) do tung tin thất thiệt gây ảnh hưởng tới ngành giáo dục.
Ngày 26/2, Facebook Hiền Sóc đăng thông tin một thầy giáo đang dạy ở trường THPT Nghèn (huyện Can Lộc) quan hệ với nữ sinh lớp 8 tại TP Hà Tĩnh khiến có thai. Sự việc khiến những người liên quan bị ảnh hưởng tâm lý và công việc.
Vào cuộc điều tra, nhà chức trách xác định đây là tin đồn thất thiệt, xuyên tạc. Giữa thầy giáo và nữ sinh trong câu chuyện đều không quen biết nhau.
"Mục đích của người tung tin đồn nhằm cố ý bôi nhọ, làm xấu hình ảnh của nhà trường và ngành giáo dục", lãnh đạo trường học nơi có nữ sinh liên quan nói.
Theo khoản 2 Điều 9 Nghị định 28/2009 và điểm b khoản 5 Điều 6 Nghị định 63/2007, hành vi "cung cấp, trao đổi, truyền đưa hoặc lưu trữ, sử dụng thông tin số nhằm xuyên tạc, vu khống, xúc phạm uy tín của tổ chức, danh dự, nhân phẩm, uy tín của người khác" có thể bị phạt tiền 10-20 triệu đồng.
Nếu xác định được chính xác người tung tin đồn thất thiệt và tin đồn đó có tính chất vu khống thì theo quy định tại Điều 122 Bộ luật hình sự có thể phạt tù từ 3 tháng đến 7 năm về tội Vu khống. Ngoài ra, người phạm tội có thể bị phạt tiền từ 1 đến 10 triệu đồng, cấm đảm nhiệm chức vụ, cấm hành nghề hoặc làm công việc nhất định từ 1 đến 5 năm.
 