TITLE: 10 người Việt bị buôn lậu vào Anh trong xe tải đông lạnh

KEY WORDS: buôn lậu, Anh, người Việt, xe tải, đông lạnh, tủ lạnh, lái xe, Romania

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Ngày 27/10/2018, cán bộ hải quan ở cảng Hull, quận East York (Anh) yêu cầu tài xế Ciprian Scorteanu (quốc tịch Romania) dừng xe tải đông lạnh để xét hỏi đột xuất. Nghi ngờ câu trả lời của lái xe 45 tuổi, nhà chức trách tạm giữ toa moóc trong 48 tiếng để kiểm tra nghi vấn bên trong có chứa lốp xe cũ hay không. Tài xế rời cảng, hẹn hai ngày sau quay lại.
Vài giờ sau, hơi nước được phát hiện bốc lên từ mái khoang lạnh của toa moóc. Lực lượng chức năng phát hiện 10 người (hai người đàn ông, 8 trẻ em) trốn trong khoang lạnh đã được đặc chế. Những người này được xác định có quốc tịch Việt Nam, bị nhốt trong khoang lạnh 36 tiếng từ khi xe khởi hành ở Đức. Xe không chứa thức ăn, chỉ có nước uống.
Khoang lạnh của toa moóc được đặc chế thành nơi chứa người. Ảnh: Hulldailymail.
Hai người đàn ông Việt Nam bị từ chối nhập cảnh Anh và bị di lí tới thành phố Rotterdam, Hà Lan. Tám đứa trẻ được Dịch vụ xã hội Anh tiếp nhận chăm sóc.
Theo Hull Dailymail, cảnh sát bắt Ciprian Scorteanu ngay trong ngày và khởi tố anh ta về tội Hỗ trợ nhập cư trái phép
Sau khi nhận tội, ngày 7/3 Ciprian Scorteanu bị tòa sơ thẩm hình sự Hull tuyên án bốn năm 6 tháng tù. 