TITLE: Tên cướp giết người chồng, bị người vợ đoạt dao đâm chết

KEY WORDS: Giết người, cướp tài sản, Long An, án mạng

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Rạng sáng 11/3, Nguyễn Thành Trung (31 tuổi) đột nhập vào nhà anh Võ Tấn Hội (38 tuổi) ở huyện Cần Giuộc, Long An. 
Người dân xem cảnh sát khám nghiệm hiện trường vụ án mạng. Ảnh: An Nam
Bị phát hiện, Trung cầm dao sát hại anh Hội tử vong. Gã tiếp tục khống chế chị Nguyễn Thúy Hằng (31 tuổi, vợ anh Hội) nhằm lấy tài sản. 
Nạn nhân vùng bỏ chạy, Trung đuổi theo. Trong lúc hoảng loạn, chị Hằng quay lại giật con dao trên tay Trung, sau đó đâm trúng đầu nghi can tử vong tại chỗ. 
Quá trình giằng co, người phụ nữ cũng bị nhiều vết thương, được người dân đưa đi cấp cứu.
Theo cảnh sát, Trung là người dân tại địa phương.
An Nam 