TITLE: Người đàn ông ở Sài Gòn mất 4,5 tỷ sau cuộc gọi của cảnh sát dỏm - VnExpress

KEY WORDS: Lừa đảo qua điện thoại, giả cảnh sát lừa đảo, mất cảnh giác

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Trình báo với Công an TP HCM, anh Trần (ngụ phường Tây Thạnh, quận Tân Phú) cho biết, sáng 8/3 nhận điện thoại của người xưng là nhân viên bưu điện. Cô này nói có bưu phẩm Công an Hà Nội gửi cho anh, là lệnh bắt, vì liên quan đến đường dây ma tuý và rửa tiền. Anh bảo nhầm người vì không dính líu đến nhóm tội phạm nào, cô ta đề nghị sẽ kết nối cho anh số công an để tìm hiểu.
Một lát sau, số điện thoại khác gọi cho anh Trần, xưng là cán bộ Công an Hà Nội. Giọng gay gắt, người này khẳng định anh là nghi can trong đường dây tội phạm xuyên biên giới, chuyển tiền ra nước ngoài.
Anh Trần tưởng là cảnh sát thật nên phân bua, trả lời nhiều câu hỏi. Vẫn giọng nghiêm trọng, hắn yêu cầu anh chuyển hết tiền đang để trong ngân hàng đến tài khoản của "cơ quan điều tra", còn tài khoản của anh sẽ bị phong toả để xác minh. Đây là cách duy nhất để công an xác định anh có hay không thuộc đường dây tội phạm, xong việc sẽ chuyển tiền trả lại ngay trong ngày. Nếu anh không thực hiện sẽ bị bắt giam để điều tra.
Tin lời, anh Trần đến ngân hàng trên đường Tây Thạnh (quận Tân Phú) chuyển hai lần tổng cộng 4,5 tỷ đồng vào hai số tài khoản người này đưa. Tuy nhiên, anh chờ mãi không thấy "cảnh sát" trả lại tiền, liên hệ cũng không được.
Công an TP HCM cho biết, hai số tài khoản nhận tiền của nạn nhân đứng tên người ngụ Đà Nẵng và Hà Nội. Ngay khi anh Trần chuyển tiền đến, chúng rút ra hết.
Công an TP HCM từng nhiều lần cảnh báo đến các tỉnh thành về thủ đoạn lừa đảo qua điện thoại do người nước ngoài cầm đầu, cấu kết một số người Việt. Chúng giả là cảnh sát, cán bộ VKS... gọi điện đến nhà dân hăm doạ dính líu đến tội phạm, yêu cầu chuyển tiền vào tài khoản của chúng "để xác minh" rồi chiếm đoạt. Những người đứng tên tài khoản được nhóm tội phạm thuê mướn chứng minh nhân dân để mở tài khoản.
Quốc Thắng
* Tên bị hại được thay đổi. 