TITLE: Hai chị em gái Mỹ lộ tẩy giết bố ruột vì yêu cùng tình nhân

KEY WORDS: Mỹ, lời thú tội, si tình, chị em, giết người, tình nhân, lộ tẩy, án mạng, cha ruột

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Ngày 6/3/2015, hai chị em Mary-Beth Tomaselli (63 tuổi) và Linda Roberts (61 tuổi) gọi điện thoại cho cảnh sát hạt Pinellas, bang Florida, Mỹ để báo tin người bố 85 tuổi đã qua đời trong giấc ngủ. Hai người đều khai khi tỉnh dậy thấy bố ngừng thở, cố hô hấp nhân tạo nhưng không thành công.
Cảnh sát không phát hiện dấu hiệu tội phạm tại hiện trường. Bác sĩ lâu năm của gia đình cũng cho biết cụ ông từ lâu đã phải cầm cự với bệnh ung thư, chứng mất trí tuổi già và có tiền sử bệnh tim. Cái chết được xác định do nguyên nhân tự nhiên nên nhà chức trách không mổ khám nghiệm pháp y.
Bốn năm sau khi cụ ông qua đời, cảnh sát địa phương nhận được tin báo từ một người đàn ông cho biết Mary-Beth Tomaselli và Linda Roberts lập mưu giết bố.
Theo lời người đàn ông, ông ta và Mary-Beth Tomaselli nảy sinh tình cảm sau khi gặp nhau tại quán bar vào tháng 8/2018. Thông qua người chị, người này gặp Linda Roberts và bắt đầu mối quan hệ tình cảm với cô em. Sau một thời gian bên nhau, người đàn ông thấy Linda Roberts có cách cư xử "lạ lùng", rõ ràng là vướng bận chuyện gì.
Ngày 12/2, Linda Roberts gọi người đàn ông tới nhà và thừa nhận đã cùng chị tạo cho bố cái chết êm ái. Người đàn ông lấy điện thoại bí mật ghi hình màn thú tội và giao lại cho cảnh sát ngay hôm sau. Trước bằng chứng ấy, hai nữ nghi phạm khai nhận hành vi khi bị tra hỏi.
Theo lời khai, hai chị em biết rằng thời gian bố còn sống chỉ được đếm bằng ngày. Bố nói rõ không muốn bị gửi vào viện dưỡng lão nên hai người quyết định "tự xử", tạo hiện trường giả.
Hai chị em ban đầu cho bố uống rượu pha lượng lớn thuốc ngủ nhưng không có hiệu quả vì Mary-Beth Tomaselli cho quá nhiều rượu khiến thuốc bị loãng. Thấy bố mình nằm thở khó nhọc trên ghế sofa, hai người con cố dùng gối gây án... Trong khi tội ác diễn ra, con gái lớn của Mary-Beth Tomaselli ở trên tầng nhưng không bị tỉnh giấc vì trước đó đã bị mẹ cho uống thuốc ngủ.
Hai người con gái bán căn nhà của bố và chia tiền lãi 120.000 USD với em trai. Nhà chức trách xác định người em trai không có dính líu tới án mạng.
Trong đoạn ghi hình, Linda Roberts cũng bày tỏ ý muốn sát hại người chồng hiện tại của mình.
Mary-Beth Tomaselli (trái) và Linda Roberts. Ảnh: Pinellas County Sheriff's Office.
Cảnh sát trưởng hạt Pinellas nhận định đây là vụ giết người "hoàn hảo", sẽ không bị phát hiện nếu hai chị em không qua lại với cùng một người đàn ông.
Tampabay đưa tin hai chị em bị cáo buộc tội Giết người cấp độ I vì có yếu tố lên kế hoạch. Hiện hai người bị giam tại hạt Pinellas chờ xét xử. 