TITLE: 9 kỹ năng phòng vệ khi ở thang máy cùng người lạ - VnExpress

KEY WORDS: sàm sỡ trong thang máy, sàm sỡ, thang máy, tự vệ

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
 
 
Tự vệ trong thang máy
Video hướng dẫn tự vệ trong thang máy.
Thang máy là nơi lý tưởng của tội phạm trộm cắp, cướp tài sản, và xâm hại tình dục. Nạn nhân chỉ có một mình với kẻ xấu trong không gian chật hẹp và cửa thoát duy nhất đã đóng. Camera an ninh, nếu được lắp đặt, cũng chỉ có tác dụng ngăn ngừa, chưa chắc đã có bảo vệ giám sát và kịp thời ra tay trợ giúp.
Theo Actwomensselfdefense, bạn cần chú ý một số điều sau để đảm bảo an toàn:
1. Quan sát trước khi vào cabin thang máy; không nên bước vào cabin khi đèn không sáng hoặc thấy có người đáng ngờ mà bạn chỉ đi một mình.
2. Nếu có người đáng ngờ đứng chờ thang máy, bạn không nên vào cabin cùng họ. Nếu thấy an toàn, bạn có thể vào thang máy cùng đối phương nhưng hãy để họ chọn tầng trước tiên. Khi đối phương được nhường nhưng vẫn cố tình để bạn chọn trước, cần cảnh giác và thoát khỏi thang máy ngay tầng sau nếu thấy không an toàn.
3. Khi vào thang máy, nên "chiếm lĩnh" phần bảng điều khiển nhưng phải dựa lưng sát tường. Bạn không nên để sơ hở phần lưng trừ phi thang máy đã chật người. Dù trong trường hợp nào bạn cũng cần cẩn trọng vì rất dễ bị tấn công bất ngờ nếu quay lưng về phía người lạ.
4. Luôn chú ý hoàn cảnh xung quanh khi trong thang máy, không nên quá chú tâm xem điện thoại, lục lọi đồ trong ví hoặc lơ đãng.
Thang máy là nơi lý tưởng của tội phạm trộm cắp, xâm hại tình dục.
5. Bạn cần tự tin giao tiếp bằng mắt với những người trong thang máy, truyền tải thông điệp "tôi không phải là con mồi dễ bị tấn công" bằng ngôn ngữ cơ thể.
6. Bạn nên để túi xách gần cơ thể và tránh xa những người khác. Kẻ móc túi trong thang máy có thể hoạt động theo băng nhóm, thường chọn con mồi đứng ở trung tâm hoặc gần cửa mà quay lưng lại phía chúng.
7. Bạn nắm chùm chìa khóa trong bàn tay, để lộ phần lưỡi chìa qua khe ngón tay để làm thành vũ khí phòng thân nếu cần thiết. Hành động này cũng có tác dụng truyền tải thông điệp bạn không phải miếng mồi ngon cho kẻ xấu.
8. Nếu kẻ xấu có vũ khí và chỉ muốn tài sản, tốt nhất bạn nên làm theo lời của chúng để tránh phải đặt bản thân vào tình thế nguy hiểm tới tính mạng.
9. Nếu bị tấn công, bạn cần cố gắng ấn càng nhiều tầng càng tốt để thang máy dừng lại và mở cửa ở mỗi tầng. Bạn cũng nên vừa chống cự vừa hét lớn để làm kẻ xấu bất ngờ và kêu gọi trợ giúp.  
Kỳ thực mọi kỹ năng an toàn ở trên đều xoay quanh vấn đề "chú ý môi trường xung quanh" để hạn chế rủi ro trở thành nạn nhân. Trong mọi trường hợp, bạn cần luôn tin vào trực giác của mình.
Quốc Đạt 