TITLE: Đập kính xe sang, lấy trộm túi xách hàng hiệu - VnExpress

KEY WORDS: đập kính, đập kính ôtô, trộm túi xách, túi xách hàng hiệu, xe Lexus, đập kính oto, đập kính xe, cướp tài sản, đập kính cướp tiền, đỗ ôtô, kính lái

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Ngày 11/3, Công an huyện Thanh Oai (Hà Nội) cho biết đã tạm giữ Nguyễn Tuấn Linh (35 tuổi) và đang hoàn tất hồ sơ để chuyển Công an quận Hà Đông điều tra theo thẩm quyền.
Cửa kính xe Lexus bị đập vỡ vụn. Ảnh: Phạm Quỳnh.
Khoảng 16h ngày 9/3, Linh mặc đồng phục của một hãng xe ôm công nghệ và đi tìm "con mồi" trên địa bàn quận Hà Đông. Đến khu đô thị Cienco 5, thấy ôtô Lexus 570 đậu bên đường, anh ta đập vỡ kính cửa sau bên trái, lấy đi túi hàng hiệu bên trong có 20 triệu đồng và nhiều đồ trang sức.
Một người dân phát hiện hành vi của Linh đã tri hô, đuổi bắt. Sau chừng hai km tháo chạy, Linh bị tóm tại địa bàn huyện Thanh Oai và giao cho nhà chức trách.
Linh bị cảnh sát dẫn ra hiện trường. Ảnh: Phạm Quỳnh.
Linh có 3 tiền án về tội trộm cắp tài sản và tàng trữ trái phép chất ma túy. Cảnh sát đang tiếp tục làm rõ nghi vấn anh ta từng nhiều lần đập kính ôtô để trộm tài sản.
Chủ một xưởng gara ôtô trên quận Cầu Giấy (Hà Nội) cho biết, kính ôtô không khó đập như nhiều người nghĩ. Thông thường khi ra tay, kẻ gian sẽ đập kính hai bên hoặc đằng sau vì khu vực này mỏng hơn kính phía trước, vị trí hành động cũng thuận lợi hơn.
Chỉ mất tầm 3 đến 5 giây, kẻ gian có thể thò tay vào trong xe để lấy đồ. Tài xế không nên để những đồ đạc giá trị ở trong xe khi đỗ bên đường nếu không có người trông giữ. 