TITLE: Chồng đoạt mạng vợ rồi tự tử ở Khánh Hòa

KEY WORDS: chồng giết vợ, tự sát bất thành, mâu thuẫn gia đình, Khánh Hòa

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Ngày 10/3, sau một ngày được cấp cứu, Nguyễn Thành Duân (38 tuổi) đã qua cơn nguy kịch, đang được giám sát nghiêm ngặt.
"Bước đầu Duân thừa nhận đã giết chết vợ rồi tự sát vì mâu thuẫn gia đình", cảnh sát cho hay.
Sáng hôm trước, hàng xóm nghe tiếng cãi vã của vợ chồng Duân trong căn nhà ở huyện Cam Lâm. Chạy đến, họ phát hiện chị vợ (30 tuổi) nằm chết trên vũng máu, cơ thể có nhiều vết đâm. Còn người chồng nằm gần đó, cũng có vết thương. 
An Phước  