TITLE: Bắt 5 nghi can xả súng bắn chết người trên ban công - VnExpress

KEY WORDS: án mạng, xả súng, game bắn cá, giang hồ xứ Thanh

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Chiều 9/3, Công an tỉnh Thanh Hóa tạm giữ 5 nghi can gồm Doãn Phương Nam (21 tuổi), Phạm Ngọc Sơn (23 tuổi), Bùi Khắc Khánh, Nguyễn Văn Sơn và Nguyễn Thanh Bình (đều 24 tuổi, ở TP Thanh Hóa) để điều tra hành vi giết người, cố ý gây thương tích và gây rối trật tự công cộng.
Ba trong số 5 nghi can gây án. Ảnh: L.S.
Theo nhà chức trách, tối ba hôm trước, anh Phùng Quang Huy (22 tuổi) và Nguyễn Quang Linh (21 tuổi) đến chơi tại căn nhà trên đường Quang Trung, phường Ngọc Trạo. Khoảng 22h30 cùng ngày, cả hai đang đứng trên ban công tầng hai thì bị một nhóm người lạ mặt xả súng từ phía dưới. Anh Huy tử vong, Linh trọng thương.
Theo nhân chứng, lúc gây án nhóm giang hồ bịt mặt, mặc áo chống nắng, đi trên hai xe máy Exciter.
Ba ngày sau nhóm nghi can bị bắt, cảnh sát thu giữ tang vật gồm ba khẩu súng và xe máy là phương tiện Nam cùng đồng bọn sử dụng đi gây án.
Hiện trường án mạng. Ảnh: L.S.
Cũng theo cơ quan điều tra, cả năm nghi phạm đều là đàn em trong một băng nhóm chuyên cho vay nặng lãi, kinh doanh game bắn cá trên địa bàn tỉnh Thanh Hóa. Án mạng xuất phát từ mâu thuẫn làm ăn, tranh giành địa bàn. 