TITLE: Cơn túng quẫn của nữ giáo viên ham mê cờ bạc

KEY WORDS: nữ giáo viên, lừa đảo, túng quẫn, ham mê cờ bạc, chạy việc, chạy trường

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
VKSND tỉnh Nam Định vừa ra cáo trạng truy tố Bùi Thị Thu Hiền (40 tuổi), giáo viên một trường trung học phổ thông tại thành phố Nam Định về tội Lừa đảo chiếm đoạt tài sản, có khung phạt từ 12 năm đến chung thân.
Theo cơ quan công tố, bị can Hiền vốn có một công việc ổn định, gia đình "đủ nếp, đủ tẻ". Tuy nhiên, nữ giáo viên này đánh mất mọi thứ đang có, vướng vào lao lý, chỉ bởi ham mê cờ bạc.
Nợ nần chồng chất từ chơi lô đề, bị can nảy sinh ý định lừa những người có nhu cầu xin việc làm, chuyển biên chế, công tác, chuyển trường cho giáo viên... để chiếm đoạt tiền.
Để tạo lòng tin, Hiền tự giới thiệu có mối quan hệ quen biết với UBND tỉnh, Sở Giáo dục, Kho bạc Nhà nước tỉnh Nam Định...
Đầu năm 2015, tin tưởng vào "khả năng" và lời hứa hẹn sẽ xin được việc cho con trai vào làm biên chế ở Phòng Tài nguyên Môi trường huyện Hải Hậu, vợ chồng bà Thanh đã đưa hồ sơ, cùng 180 triệu đồng cho Hiền. Nhận số tiền trên từ tháng 2/2015, nhưng từ tháng 1 đến tháng 9/2017, Hiền tiếp tục yêu cầu bà Thanh đưa thêm 395 triệu đồng để lo lót.
Trong hơn ba năm đưa tiền, chờ đợi không thấy Hiền lo xin được việc, bà Thanh đã đòi trả lại nhưng không được. Tổng số tiền bị can chiếm đoạt của nạn nhân này là 545 triệu đồng.
Cũng tin tưởng vào khả năng lo việc của Hiền, tháng 12/2015, bà Hiên nhờ cô ta giúp cho Thúy - con gái vào biên chế giáo giáo viên THCS tại huyện Ý Yên với chi phí 200 triệu đồng. Từ tháng 1 đến tháng 4/2016, Hiền yêu cầu bà Hiên đưa thêm tiền vì có quá nhiều hồ sơ, biếu cô hiệu trưởng để xin được dạy gần nhà.
Bà Hiên nhiều lần hỏi về công việc của con thì Hiền nói "cứ yên tâm", không xin được sẽ trả lại tiền. Tới tháng 1/2017, sau thời gian dài, tiền nhận của nạn nhân đã tiêu hết, Hiền tiếp tục nói dối bà Hiên có thể xin cho cô gái này ra thành phố Nam Định dạy. Khi nạn nhân nói không còn tiền, Hiền cho hay sẽ "xin hộ".
Để bà Hiên cuốn theo chiêu lừa của mình, Hiền nói khi lo cho chị Thúy ra thành phố, sẽ trống một suất ở huyện Ý Yên nên bảo tìm người muốn "thế chân" thì liên hệ cô ta. Bà Hiên tưởng thật, nghĩ đến cô con gái thứ hai chỗ làm chưa ổn định nên nhờ Hiền lo giúp.
Sau nhiều lần đòi đưa thêm, Hiền đã nhận tổng cộng hơn 530 triệu đồng của bà Hiên để lo cho hai con gái nạn nhân đi dạy. Cô ta còn đưa cho các nạn nhân xem quyết định thuyên chuyển, nhận vào trường dạy có dấu đỏ và hẹn tháng 4/2018 sẽ "xong xuôi mọi chuyện". Số tiền này Hiền chiếm đoạt, "nướng" vào lô đề và không có khả năng lo xin việc cho các con bà Hiên.
Theo cơ quan công tố, cùng với hai trường hợp trên, trong hơn 3 năm (2/2015-7/2018), Hiền đã chiếm đoạt của 23 người với tổng số tiền hơn 3,7 tỷ đồng.
* Tên các bị hại đã thay đổi. 