TITLE: Hoa hậu Phương Nga khiếu nại quyết định đình chỉ bị can - VnExpress

KEY WORDS: hoa hậu Phương Nga, đình chỉ bị can, miễn trách nhiệm hình sự, Cao Toàn Mỹ, đại gia chân dài

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Ngày 12/3, Trương Hồ Phương Nga (32 tuổi, Hoa hậu người Việt tại Nga) cho biết đã cùng bạn thân Nguyễn Đức Thùy Dung (30 tuổi) nhận quyết định đình chỉ bị can của Công an TP HCM, vật chứng là điện thoại, iPad... cùng 37 triệu đồng cơ quan điều tra thu giữ của họ khi bị bắt.
Trong đó, cơ quan điều tra thay đổi tội danh đối với Nga từ Lừa đảo chiếm đoạt tài sản sang Làm giả con dấu, tài liệu của cơ quan tổ chức (Điều 267 BLHS năm 1999). Còn theo BLHS năm 2015, hành vi này phạm tội Sử dụng con dấu hoặc tài liệu giả của cơ quan, tổ chức. Tuy nhiên, Công an TP HCM cho rằng hành vi của Nga "không còn nguy hiểm cho xã hội" nên đình chỉ điều tra vụ án, đình chỉ điều tra bị can.
Không đồng ý với quan điểm này của cơ quan điều tra, Phương Nga và Thùy Dung đã gửi đơn đến VKSND TP HCM khiếu nại một loạt quyết định của Công an TP HCM và VKS.
Phương Nga cho rằng các quyết định này không phản ánh đúng sự thật khách quan của vụ án. Cô không phạm tội Sử dụng con dấu hoặc tài liệu giả của cơ quan, tổ chức. Trước đây, năm 2015 VKS từng hủy bỏ quyết định khởi tố bị can đối với cô và Dung về tội Làm giả con dấu tài liệu của cơ quan tổ chức.
Về việc miễn trách nhiệm hình sự được quy định tại Điều 29 BLHS, theo Phương Nga là chỉ áp dụng đối với người phạm tội, không thuộc trường hợp của cô và Dung. Do đó, cô đề nghị Viện Trưởng VKSND TP HCM xem xét lại, đồng thời giám sát Công an TP HCM xử lý đơn tố cáo Cao Toàn Mỹ về hành vi Vu khống.
Còn Thùy Dung đề nghị VKSND TP HCM giám sát việc thực hiện quyết định thu hồi 2,5 tỷ đồng từ Cao Toàn Mỹ trả cho mình, có văn bản trả lời về thời hạn thu hồi số tiền trên.
Phương Nga không đồng ý với quyết định đình chỉ bị can theo hướng miễn trách nhiệm hình sự. Ảnh: Thành Nguyễn.
Theo nội dung vụ án, sau khi đạt giải Hoa hậu người Việt tại Nga năm 2007, Phương Nga về Sài Gòn sống. Cô bị cáo buộc lừa ông Mỹ 16,5 tỷ đồng bằng chiêu dụ dỗ mua nhà giá rẻ theo đơn tố cáo của ông này. Cơ quan điều tra đã khởi tố, bắt giam Nga và Thuỳ Dung với vai trò đồng phạm.
Quá trình điều tra, Phương Nga giữ quyền im lặng. Khi ra tòa, cô gây bất ngờ khi khai tiền cô nhận của Mỹ là "thực hiện hợp đồng tình cảm trong 7 năm". Do cả hai xảy ra mâu thuẫn, ông Mỹ muốn đòi lại tiền nhưng không được nên tố cô mượn tiền không trả, sau đó thay đổi nội dung thành "lừa mua nhà giá rẻ"...
Cuối tháng 6/2017, sau nhiều ngày xét xử, TAND TP HCM cho rằng vụ án có nhiều tình tiết mới - phản bác cáo trạng truy tố Phương Nga nên quyết định cho cô và Thùy Dung tại ngoại. HĐXX trả hồ sơ, yêu cầu cơ quan điều tra làm rõ những tình tiết mâu thuẫn, căn cứ buộc tội hai cô gái.
Một năm sau, Công an TP HCM ra quyết định phục hồi điều tra vụ án, phục hồi điều tra bị can đối với Phương Nga và Thùy Dung. Tiếp đó, thực hiện một trong các yêu cầu của tòa khi trả hồ sơ là thu hồi hơn 2,5 tỷ đồng từ ông Mỹ. Số tiền này công an lấy từ tài khoản của Thùy Dung, trao cho ông Mỹ trong quá trình điều tra vụ án.
Bốn năm vướng lao lý của hoa hậu Phương Nga. Đồ họa: Quốc Thắng - Tạ Lư
Ngày 21/1, Công an TP HCM quyết định thay đổi quyết định khởi tố vụ án, khởi tố bị can đối với Nga và Dung về tội Làm giả con dấu tài liệu của cơ quan tổ chức tương ứng với tội Sử dụng con dấu hoặc tài liệu giả của cơ quan tổ chức (BLHS 2015). Cùng ngày, quyết định đã được VKS cùng cấp phê chuẩn.
Động thái này được đưa ra sau khi điều tra bổ sung Công an TP HCM xác định Nga đã sử dụng tài liệu di chúc thể hiện bà Phi là chủ sở hữu căn nhà số 7 đường Nguyễn Trãi (quận 1) để lại di sản thừa kế căn nhà cho ông Yên. Văn bản này được đóng bằng con dấu giả, Nga nộp cho cơ quan điều tra nhằm chứng minh có việc thỏa thuận mua căn nhà. Theo đó, hành vi của Nga có dấu hiệu của tội Làm giả con dấu tài liệu của cơ quan tổ chức. 
Đến ngày 29/1, Công an TP HCM hoàn tất kết luận điều tra trong trường hợp đình chỉ điều tra, đồng thời ra quyết định đình chỉ vụ án hình sự, đình chỉ bị can do hành vi của Nga và Dung không còn nguy hiểm cho xã hội.  
Ngày 1/2, Nga và Dung được yêu cầu lên nhận quyết định cùng vật chứng nhưng cả hai từ chối nhận.
Trao đổi với VnExpress, đại diện VKSND TP HCM cho biết sẽ chỉ đạo phòng nghiệp vụ rà soát xem xét, nếu cần thiết sẽ mời Phương Nga lên để xác minh lại các nội dung khiếu nại sau đó sẽ giải quyết theo đúng pháp luật.
Hải Duyên 