TITLE: Cán bộ xã bán đất nghĩa trang trái phép, thu tiền tỷ - VnExpress

KEY WORDS: chủ tịch xã, đất nghĩa trang, bán đất, khởi tố, Điện Bàn, Quảng Nam

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Ngày 11/3, Công an thị xã Điện Bàn (Quảng Nam) cho biết đã khởi tố vụ án, khởi tố bị can với ông Thân Cầu (nguyên chủ tịch phường Điện Nam Đông) về hành vi lạm dụng chức vụ quyền hạn trong khi thi hành công vụ. Liên quan vụ án, ông Đỗ Búp (nguyên trưởng Ban quản trang Điện Nam Đông) và Ngô Hải Bình (thành viên Ban quản trang Điện Nam Đông) bị khởi tố về hành vi lạm quyền trong khi thi hành công vụ.
Theo cơ quan điều tra, từ năm 2005 đến 2015, ông Cầu đã ký giấy xác nhận bán đất nghĩa trang không đúng người mua, không đúng diện tích cho 40 người, với diện tích 4.680 m2, thu lợi hơn 1,9 tỷ đồng.
Ông Bình bị cáo buộc trong thời gian làm trong Ban quản trang Điện Nam Đông đã bán đất cho tám người với tổng diện tích trên biên lai là 763 m2, diện tích đo thực tế 906 m2, thu lợi 132 triệu đồng.
Ông Búp bị cáo buộc từ năm 2013 đến 2016 đã bán đất nghĩa trang cho 24 người, cấp đất nghĩa trang cho sáu người sai quy định. 