TITLE: Nhiều học sinh bị giật dây chuyền trước cổng trường - VnExpress

KEY WORDS: Thừa Thiên Huế, trường học, học sinh, mất dây chuyền, công an

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Sáng 11/3, thầy Hoàng Ngọc Hiếu, Hiệu trưởng trường Tiểu học thị trấn Lăng Cô (Phú Lộc, Thừa Thiên Huế) cho biết, sáu học sinh của trường đã bị một phụ nữ giật dây chuyền vàng bạc. 
Trường tiểu học Lăng Cô nơi xảy ra sự việc. Ảnh: Hà Tuyển
Bốn ngày trước, khoảng 12h30 đến 13h, một phụ nữ chừng 45-50 tuổi, mặc áo khoác màu xanh giả là phụ huynh ân cần hỏi thăm học sinh trước cổng trường. Người phụ nữ sờ vào cổ sáu em, bấm lấy hai dây chuyền vàng, bốn dây chuyền bạc rồi nhanh chóng rời đi. 
"Các em bị người phụ nữ sờ vào cổ đều mất cảm giác, nhận thức và không hay biết mình bị cướp dây chuyền. Khoảng hai tiếng sau, các em mới có cảm giác lại và biết mình mất tài sản", thầy Hiếu nói.
Trường Tiểu học đã báo cáo sự việc đến chính quyền và công an. Nhà trường khuyến cáo phụ huynh không cho con mang dây chuyền, đồ có giá trị khi đến trường để phòng ngừa kẻ xấu.
Theo thầy Hiếu, cách đây 5-7 năm, trước cổng trường Tiểu học thị trấn Lăng Cô xuất hiện một số đối tượng mang dây chuyền giả đến lừa học sinh đổi dây chuyền thật. 