TITLE: Hai người Lào mang súng, chuyển 118.000 viên ma tuý - VnExpress

KEY WORDS: ma tuý đá, người Lào, biên giới Việt Nam, biên phòng quảng trị, súng ngắn, hàng nóng

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Vào 12h trưa 8/3, tại huyện Phalansay (tỉnh Savannakhet, Lào), biên phòng Quảng Trị phối hợp với nhà chức trách tỉnh Savannakhet phá thành công đường dây vận chuyển ma tuý xuyên quốc gia.
Hai người Lào cùng tang vật vụ án. Ảnh: Mạnh Hùng
Lúc này, hai người Lào là Khăm Lả (32 tuổi) và Bi Viêng (22 tuổi, cùng trú huyện Champhon, Savanakhet, Lào) điều khiển xe ôtô biển kiểm soát Lào, chở 118.000 viên ma tuý hướng về Việt Nam.
Khi bị chặn bắt, cả hai tông thẳng xe vào lực lượng biên phòng Việt Nam hòng tẩu thoát. Tang vật thu giữ gồm 118.000 viên ma tuý tổng hợp hiệu WY, một súng ngắn có đạn đã lên nòng...
Hiện, người và tang vật của vụ án được chuyển giao cho Ty an ninh Savanakhet (Lào) điều tra mở rộng. 