TITLE: Cảnh sát hình sự hóa trang 'úp' nhóm dàn cảnh trộm giữa phố

KEY WORDS: cảnh sát hình sự, hóa trang, dàn cảnh trộm, va chạm giao thông, khống chế

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Ngày 12/3, Công an Hà Nội đang tạm giữ Nguyễn Quang Thành (52 tuổi), Phạm Văn Thắng (50 tuổi) và Bùi Minh Dương (40 tuổi) để điều tra hành vi dàn dựng va chạm giao thông, trộm tài sản của phụ nữ đi đường.
Thành (bên trái) và Thắng tại cơ quan công an.
Theo nhà chức trách, không chỉ lên kế hoạch và cung cấp hung khí cho đồng bọn, ông Thành còn đảm nhiệm vai trò áp sát nạn nhân phía bên phải rồi thò tay lấy túi xách. Thắng được phân công tạo va chạm giao thông, móc bánh xe vào chân chống của xe nạn nhân. Dương đi phía sau ngăn cản người truy đuổi.
Trưa 8/3, sau khi dàn cảnh bất thành với một phụ nữ ở ngã tư Tố Hữu - Lương Thế Vinh, nhóm Thành chạy xe tới khu vực chân cầu vượt Kim Mã - Liễu Giai nhằm vào một cô gái.
Thắng vờ tạo va chạm để Thành lấy trộm chiếc túi của nạn nhân. Khi cả nhóm chưa kịp tẩu thoát, các trinh sát hình sự hóa trang là xe ôm đã ập tới khống chế. Một nghi phạm cầm dao bầu chống trả cảnh sát nhưng lập tức bị quật ngã.
Theo cảnh sát, ba nghi can có nhiều tiền án, tiền sự, về các tội Gây rối trật tự công cộng, Chống người thi hành công vụ, Tàng trữ trái phép vũ khí quân dụng, Tàng trữ trái phép chất ma túy, Cướp tài sản.
Nhà chức trách cho hay nhóm này là thủ phạm của hàng chục vụ dàn cảnh ăn trộm ở Hà Nội trong thời gian qua. 