TITLE: Nam thanh niên sát hại cha mẹ và bà nội ở ven Sài Gòn - VnExpress

KEY WORDS: chém cha mẹ, ngáo đá chém cả nhà, nghịch tử, án mạng ở Sài Gòn

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Khu vực xảy ra án mạng. Ảnh: Trịnh Thuỷ.
Chiều 11/3, Nguyễn Hoàng Nam (26 tuổi) đến shop quần áo ở xã Tân Hiệp (huyện Hóc Môn, TP HCM) tìm mẹ, dùng dao sát hại bà.
Hắn tiếp tục sang nhà bà nội ở xã Xuân Thới Thượng, tấn công cha và bà nội rồi bỏ trốn.
Hàng xóm nghe tiếng tri hô, chạy qua thì người bà đã chết, cha hung thủ bị đứt lìa hai tay. Ông được đưa đi cấp cứu nhưng tử vong trước khi đến bệnh viện.
Trích xuất camera khu vực xung quanh, cảnh sát phát hiện lúc hơn 16h Nam đeo kính và mặc áo khoác đen, chạy xe máy màu trắng vứt vật gì đó cách hiện trường án mạng 100 m. Anh ta sau đó mua con dao của người bán dạo.
Đến tối, Phòng cảnh sát Hình sự Công an TP HCM đã bắt được Nam trong tình trạng không tỉnh táo. Hắn đang bị lấy lời khai, đồng thời giám định có hay không sử dụng ma tuý.
Cảnh sát điều tra tại hiện trường. Ảnh: Quế Biên.
Đại tá Nguyễn Sỹ Quang (Trưởng phòng Tham mưu Công an TP HCM) cho biết, Nam có tiền án 11 năm tù về tội Cướp tài sản. Vài giờ trước khi vụ trọng án này xảy ra, Nam là nghi can chính sát hại một người phụ nữ ở Long An. Cảnh sát đã thu giữ 2 con dao dính máu và một tuốc - nơ - vít nghi là hung khí gây án.
Sơn Hoà - Quốc Thắng 