TITLE: Đặc nhiệm đuổi bắt kẻ giật điện thoại của du khách ở Sài Gòn - VnExpress

KEY WORDS: đặc nhiệm sài gòn, đặc nhiệm bắt cướp, cướp ở Sài Gòn

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Mạnh tại cơ quan điều tra. Ảnh: Quốc Thắng.
Tổ trinh sát đặc nhiệm Công an quận 1 (TP HCM) tuần tra khu vực trung tâm đêm 12/3, phát hiện nam thanh niên chạy xe máy có biểu hiện khả nghi. Anh ta thỉnh thoảng chậm lại, sát vào người đi bộ.
Đến đường Hai Bà Trưng (phường Bến Nghé), nam thanh niên vòng xe lại khi thấy người đàn ông Hàn Quốc vừa đi vừa nghe điện thoại. Ở phía ngược chiều bên trái, hắn giật phăng điện thoại của du khách rồi tăng ga bỏ chạy. Trinh sát lập tức lao theo, len lỏi trong dòng xe đông đúc.
Tên cướp rẽ gấp vào con hẻm đúng lúc trinh sát đuổi kịp ép hắn ngã chúi xuống đường, khống chế.
Tang vật vụ án. Ảnh: Quốc Thắng.
Tại cơ quan điều tra hắn khai tên Dương Văn Mạnh (26 tuổi). Chiếc điện thoại được trả lại du khách.
Quốc Thắng  