TITLE: Lập tài khoản Zalo giả để mạo danh lừa tiền - VnExpress

KEY WORDS: Lập zalo giả, lừa hàng trăm triệu đồng, Hà Tĩnh, Viện kiểm sát nhân dân Hà Tĩnh, lừa đảo chiếm đoạt tài sản

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Nghi can Thịnh. Ảnh: Đ.H
VKSND tỉnh Hà Tĩnh vừa phê chuẩn quyết định khởi tố bị can với Nguyễn Thế Phúc Thịnh (20 tuổi, trú Quảng Trị) để điều tra tội Lừa đảo chiếm đoạt tài sản, theo điều 174 Bộ luật Hình sự 2015.
Theo tài liệu điều tra, từ đầu năm 2019, Thịnh chiếm quyền sử dụng tài khoản Facebook của nhiều người Việt Nam đang làm việc ở nước ngoài để tìm hiểu thông tin cá nhân và các mối quan hệ của họ.
Anh ta sau đó dùng sim rác lập tài khoản Zalo, đặt hình đại diện của những người mà mình đang "nghiên cứu" rồi nhắn tin cho bạn bè của họ để làm quen, hỏi thăm sức khỏe. Khi tạo được lòng tin, Thịnh vờ nói bị bệnh nặng, cần phẫu thuật gấp, nhờ người thân nạn nhân chuyển tiền vào tài khoản ngân hàng.
Nhà chức trách cáo buộc, có hàng chục người đã chuyển tiền cho Thịnh với số tiền lên đến hàng trăm triệu đồng. Nhận xong tiền, Thịnh xóa số Zalo, cắt đứt liên lạc. 