TITLE: Giám đốc công ty 'ma' bán hơn 26 tỷ đồng tiền hóa đơn khống - VnExpress

KEY WORDS: bán hoa đơn khống, công ty ma, trốn thuế, Thanh Hoá

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Ngày 11/3, Công an TP Thanh Hóa khởi tố bị can, tạm giam Hoàng Quang Hùng (31 tuổi, trú phường Đông Vệ, TP Thanh Hóa) về hành vi mua bán trái phép hóa đơn.
Nghi can Hoàng Quang Hùng. Ảnh: T. Thanh.
Theo cơ quan điều tra, tháng 8/2015, Hùng lập ra Công ty cổ phần đầu tư xây dựng và phát triển An Phát, song không hoạt động kinh doanh, không có kho tàng bến bãi, phương tiện sản xuất hay nhân công.
Hùng vừa là giám đốc vừa là kế toán của công ty. Thông qua các mối quan hệ xã hội, anh ta tìm khách hàng là doanh nghiệp có nhu cầu mua hóa đơn để kê khai báo cáo thuế, xuất hóa đơn giá trị gia tăng khống.
Cảnh sát cáo buộc Hùng đã xuất bán gần 200 hóa đơn giá trị gia tăng cho hàng chục công ty và nhiều cá nhân với tổng giá trị hàng hóa ghi trong hóa đơn gần 26,5 tỷ đồng. Hùng thu lời bất chính hơn 2 tỷ đồng và gây thất thoát tiền thuế cho nhà nước gần 3 tỷ đồng.
Khám xét nơi ở của Hùng, cảnh sát thu giữ nhiều tập hóa đơn giá trị gia tăng, con dấu và tài liệu liên quan. 