TITLE: Hai cựu công an bị truy tố vì đánh chết người vi phạm giao thông - VnExpress

KEY WORDS: Hai cảnh sát đánh chết người, Cần Thơ, đánh người vi phạm, hai cựu công an, công an bị truy tố

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
VKSND quận Ô Môn, TP Cần Thơ ngày 12/3 đã hoàn tất cáo trạng truy tố Bùi Đức Nghĩa (32 tuổi) và Nguyễn Tuấn Anh (30 tuổi) về tội Cố ý gây thương tích, theo khoản 4 Điều 134 BLHS (thuộc trường hợp làm chết người) với khung hình phạt 7 - 14 năm tù. Cả hai là cựu công an viên ở quận Ô Môn. 
Theo cáo trạng, tối 9/8/2018, Tuấn Anh cùng 7 người ở Công an quận Ô Môn đi tuần tra trên điạ bàn. Đến khuya, họ phát hiện anh Nguyễn Chí Hiếu (30 tuổi) chạy xe máy lạng lách, biểu hiện say xỉn nên đã yêu cầu dừng lại kiểm tra.
Anh Hiếu xuất trình giấy tờ, không đồng ý đo nồng độ cồn và cởi áo thách thức tổ tuần tra nên bị đưa về trụ sở Công an phường Phước Thới làm việc. Tại đây, nam thanh niên cho rằng mình không vi phạm nên không ký biên bản. 
Xảy ra cãi vã, Bùi Đức Nghĩa, cán bộ Công an phường Phước Thới, lao đến đấm đá Hiếu. Sau đó, Nghĩa và Tuấn Anh lôi người này ra đường tiếp tục đánh. Sự việc được tổ tuần tra can ngăn. 
Anh Hiếu sau đó nằm ngủ bên vệ đường, sáng hôm sau mới gọi điện kể cho bạn nghe, nhờ chở đi bệnh viện và tử vong sau 3 ngày chữa trị. 
Kết quả giám định pháp y xác định, nạn nhân tử vong có nguyên nhân do bị tác động của vật tày vào vùng bụng với một lực mạnh.
Người nhà nạn nhân làm đơn tố cáo. Cơ quan điều tra vào cuộc, Nghĩa bị bắt tạm giam còn Tuấn Anh được tại ngoại hầu tra.
Cửu Long 