TITLE: 'Pháo đài' bọc thép chống khủng bố của cảnh sát đặc nhiệm - VnExpress

KEY WORDS: bọc thép, cảnh sát đặc nhiệm, bảo vệ, Hội nghị Mỹ Triều, xe bọc thép, S5

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Ngày 22/2-3/3, Bộ Tư lệnh Cảnh sát cơ động (Bộ Công an) huy động hàng chục phương tiện đặc chủng, vũ khí hiện đại tham gia bảo vệ an toàn cho Hội nghị Thượng đỉnh Mỹ - Triều lần hai tại Hà Nội. Trong số này có nhiều xe bọc thép S5.
Xe bọc thép được bố trí ở nhiều vị trí trọng yếu trong lộ trình hoạt động Tổng thống Mỹ và Chủ tịch Triều Tiên như nhà ga Đồng Đăng (Lạng Sơn), khu vực lưu trú của hai đoàn, nơi tổ chức Hội nghị Thượng đỉnh... Ảnh: Tất Định
Lực lượng đặc nhiệm Hà Nội sử dụng xe S5 do Hàn Quốc sản xuất năm 2014, trọng lượng không tải hơn 10 tấn, phía trước có bệ súng 12 ly 7.
Xe dùng hộp số 6 cấp của ZF (Đức), hệ dẫn động hai cầu, tốc độ tối đa 100 km/h, chạy đường hiểm trở khoảng 35 km/h.
Xe bọc thép có nhiệm vụ chống khủng bố, gây rối, giải cứu con tin và xử lý các tình huống khẩn cấp.
Xe chứa tối đa khoảng 12 người. Khi không có người ngồi, dãy ghế tự động dựng, thu gọn lại. Thân xe cũng là nơi chứa vũ khí.
Nóc xe có chỗ gắn súng và gắn 14 ống phóng quả nổ chống tia hồng ngoại.
Xe có hai hệ thống phá sóng điện thoại di động. 
Xe có nhiều cửa nhưng lớn nhất nằm ở phần đuôi. Cửa này có thang bốn bậc tự động thu gọn.
Ống kính và các lỗ bắn được thiết kế ở hai bên thành. Thân xe và kính lái đều có khả năng chống đạn.
Lốp xe có thể chạy thêm 50 km khi lốp bị xịt. Lốp tự điều chỉnh hơi để chạy 4 chế độ: đường cao tốc, đường cát, đường bùn và đường phức tạp...
Phần ô thoáng hình tròn trên nóc xe được dùng khi có tình huống khẩn cấp, cảnh sát đứng nhô lên để điều khiển súng ở phía trên.
Mỗi xe bọc thép được huy động bảo vệ Hội nghị Thượng đỉnh Mỹ - Triều đều được bố trí một kíp cảnh sát cơ động đặc nhiệm được huấn luyện bài bản, có khả năng sử dụng thành thạo nhiều loại vũ khí.
Từng lái xe bọc thép tham gia hai nhiệm vụ quan trọng là hộ tống Chủ tịch Triều Tiên Kim Jong-Un từ Lạng Sơn về Hà Nội dự Hội Nghị thượng đỉnh Mỹ Triều và tiêu diệt trùm ma túy ở Lóng Luông, Vân Hồ, Sơn La (tháng 6/2018), thượng uý Nguyễn Cao Cường chia sẻ khá tự hào và vui mừng khi được giao nhiệm vụ quan trọng của đất nước.
"Chiếc xe với thiết kế hiện đại, trang bị vũ khí tối tân đã giúp các chiến sĩ thêm mạnh mẽ, kiên cường trong mọi tình huống khó khăn, nguy hiểm nhất", thượng úy Cường chia sẻ.
Theo chỉ huy Tiểu đoàn Cảnh sát đặc nhiệm số 1, thành công trong công tác bảo vệ an ninh, trật tự trong đợt bảo vệ Hội nghị Thượng đỉnh Mỹ-Triều lần 2 vừa qua cũng có phần không nhỏ đóng góp công sức của những người lính đặc nhiệm và xe bọc thép S5.
"Trước khi diễn ra sự kiện, hàng chục kíp chiến đấu của Tiểu đoàn được huấn luyện kỹ; phân chia vị trí, nhiệm vụ trên bản đồ. Mỗi cán bộ, chiến sĩ trong kíp chiến đấu trên xe bọc thép đảm nhiệm một mục tiêu hoặc một kỹ thuật tác chiến khác nhau nhằm tận dụng lợi thế sức yểm trợ của xe bọc thép để vô hiệu hóa các trường hợp gây rối, khủng bố", trung tá Nguyễn Phú Dương, Tiểu đoàn phó, Tiểu đoàn đặc nhiệm số 1 chia sẻ.
