TITLE: Nữ sinh lớp 10 tố cáo bị bạn học cưỡng bức ở vệ đường

KEY WORDS: nữ sinh lớp 10, cưỡng bức, hiếp dâm, quan hệ với người dươi 16 tuổi, Quảng Trị, nữ sinh bị ban học cưỡng bức

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Nữ sinh lớp 10 cho hay bị xâm hại khi đi chơi tết với bạn học. Ảnh: Quang Hà
Chiều 12/3, Công an huyện Minh Hoá (Quảng Bình) đã tiếp nhận đơn trình báo về việc nữ sinh lớp 10 bị bạn học xâm hại ở vệ đường rồi tung clip lên mạng xã hội. Nhà chức trách đã triệu tập nạn nhân và người bị tố cáo.
Cô gái cho hay tối 3/2 (tức 29 Tết) đi hát karaoke với nhóm bạn và bị say. Khi chở cô về nhà, người bạn học cùng khối đã xâm hại tình dục. Đầu tháng 3, video về việc cô bị cưỡng bức xuất hiện trên mạng xã hội.
Bố của nữ sinh cho hay: "Gia đình nam sinh đến xin tự giải quyết, hứa lo việc học tập và việc làm cho con gái tôi nhưng tôi không chấp nhận".
Hiện, gia đình cho nữ sinh nghỉ học để tránh sức ép dư luận và ổn định tinh thần. 