TITLE: Phan Sào Nam không được giảm nhẹ hình phạt, y án 5 năm tù

KEY WORDS: Phan Sào Nam, Nguyễn Văn Dương, án sơ thẩm, tuyên án, đánh bạc trực tuyến, chục nghìn tỷ đồng, áp dụng, tình tiết giảm nhẹ, tăng nặng, con bạc.

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Chiều 12/3, TAND Cấp cao tại Hà Nội tuyên án phúc thẩm với các bị cáo vụ đánh bạc trực tuyến chục nghìn tỷ đồng tại TAND tỉnh Phú Thọ.
Phiên tòa được mở từ ngày 5/3 để xét kháng cáo của 36 bị cáo xin giảm nhẹ hình phạt, hưởng án treo và kháng nghị của VKSND Phú Thọ theo hướng có lợi với hơn 80 bị cáo.
Bản án phúc thẩm tuyên bác toàn bộ kháng nghị của VKSND Phú Thọ với ba nội dung: không áp dụng tình tiết tăng nặng "phạm tội có tổ chức" với 27 bị cáo phạm tội Tổ chức đánh bạc, từ đại lý cấp một trở lên; với 43 bị cáo phạm tội Đánh bạc đề nghị không tịch thu số tiền phạm tội; các bị cáo đã khắc phục hậu quả được đề nghị áp dụng tình tiết giảm nhẹ "tự nguyện khắc phục hậu quả".
Các bị cáo nghe tuyên án phúc thẩm vào chiều 12/3. 
Giải thích căn cứ bác kháng nghị, cấp phúc thẩm cho rằng phạm tội có tổ chức là hình thức phạm tội đồng phạm, bắt buộc có hai người trở lên. Vì thế, TAND Cấp cao thấy "không thuyết phục" khi trong kháng nghị VKS nêu "đồng phạm đã là tình tiết định khung của tội Tổ chức đánh bạc". 
Đường dây tổ chức đánh bạc trực tuyến trên đã hoạt động tội phạm có chủ mưu, khép kín, nhiều người tham gia. Phan Sào Nam (cựu chủ tịch công ty VTC Online) và Nguyễn Văn Dương (cựu chủ tịch công ty CNC) là chủ mưu, trong đó Dương giữ vai trò quan trọng nhất, dưới trướng có nhiều người giúp sức tích cực.
Việc cấp sơ thẩm áp dụng tình tiết tăng nặng về phạm tội có tổ chức với một số người chủ mưu là có cơ sở. Cấp phúc thẩm không chấp nhận nội dung kháng nghị: Không áp dụng tình tiết tăng nặng "phạm tội có tổ chức".
Về nội dung kháng nghị thứ hai,TAND Cấp cao từ chối áp dụng tình tiết "tự nguyện khắc phục hậu quả". Theo phân tích của tòa phúc thẩm, khoản các bị cáo đã nộp là tiền dùng đánh bạc, tiền thu lời bất chính do mua bán trái phép hóa đơn mà có. Vì thế, tòa không coi đây là tiền tự nguyện khắc phục hậu quả. Việc nộp số tiền này thể hiện sự ăn năn hối lỗi của các bị cáo và tòa sơ thẩm đã áp dụng xem xét tình tiết này trong khi tuyên án. 
Với nội dung kháng nghị thứ ba "không thu tiền đánh bạc của các bị cáo phạm tội Đánh bạc", cấp phúc thẩm cho rằng cách truy cứu trách nhiệm hình sự với các con bạc như cấp sơ thẩm xét xử đã là có lợi cho họ. Việc tịch thu tài sản, tiền được dùng để mua bán đổi chác là có căn cứ. 
Vì bản án phúc thẩm bác cả ba quan điểm kháng nghị của VKSND Phú Thọ, nên hai bị cáo cầm đầu là Phan Sào Nam, Nguyễn Văn Dương cũng bị giữ nguyên hình phạt 5 và 10 năm tù về hai tội Tổ chức đánh bạc, Rửa tiền, như phán quyết của án sơ thẩm.
Về kháng cáo của 36 người, TAND Cấp cao tại Hà Nội chấp nhận với 13 bị cáo nhưng chỉ giảm nhẹ hình phạt mà không cho áp dụng án treo. Các bị cáo khác không được chấp nhận kháng cáo do có nhân thân xấu, hình phạt sơ thẩm đã phù hợp.
Bản án khẳng định việc đưa 92 người ra xét xử, tuyên án là không oan, sai. Các cơ quan tố tụng cấp sơ thẩm đã làm đúng các thủ tục tố tụng cần thiết, đảm bảo quyền, nghĩa vụ của tất cả những người tham gia tố tụng.
Bản án phúc thẩm tiếp tục kiến nghị một số vấn đề với các bộ ngành và Công an tỉnh Phú Thọ để tiếp tục xác minh ở giai đoạn hai như bản án sơ thẩm đã nêu hôm 30/11/2018. HĐXX kiến nghị cơ quan điều tra cần tiếp tục làm rõ lời khai của Nam, Dương về việc đưa tiền, của cải cho các cán bộ của Tổng cục Cảnh sát, C50, PC50 Hà Nội; nếu có dấu hiệu phạm tội Nhận hối lộ cần xử lý. Tòa cũng kiến nghị cơ quan điều tra xác minh trách nhiệm các ngân hàng, nhân viên ngân hàng liên quan việc thực hiện các giao dịch chuyển tiền qua tài khoản cá nhân với số lượng rất lớn để các bị cáo lợi dụng thanh toán doanh thu tổ chức đánh bạc. Từ đó, nhà chức trách tìm ra kẽ hở để kiến nghị khắc phục, xử lý các cá nhân vi phạm...
Phiên phúc thẩm do TAND Cấp cao mở lưu động tại Phú Thọ, khai mạc từ ngày 5/3. 
Bản án phúc thẩm một lần nữa khẳng định, bị cáo Phan Văn Vĩnh (cựu tổng cục trưởng Tổng cục Cảnh sát, án phạt 9 năm tù), Nguyễn Thanh Hóa (cựu cục trưởng Cục Cảnh sát phòng chống tội phạm công nghệ cao, án phạt 10 năm tù) đã bảo kê đường dây lợi dụng công nghệ cao để tổ chức đánh bạc qua mạng. Sau 27 tháng vận hành, đường dây đã liên kết với nhiều công ty cung cấp dịch vụ và xây dựng hệ thống gồm 25 đại lý cấp I và gần 6.000 đại lý cấp II để cung cấp dịch vụ chuyển đổi điểm ảo trong game ra tiền thật và ngược lại.
Các bị cáo trong đường dây đã lôi kéo gần 43 triệu tài khoản đăng ký tham gia đánh bạc trực tuyến, tổng thu lời bất chính hơn 10.000 tỷ đồng (chưa thống kê hết). Sau khi trừ đi các chi phí đầu tư, vận hành, đường dây được hưởng 4.700 tỷ đồng.
Vụ án có 92 bị cáo song chỉ 36 người kháng cáo. Phan Văn Vĩnh, Nguyễn Thanh Hóa, Phan Sào Nam, Nguyễn Văn Dương chấp nhận hình phạt của án sơ thẩm.
Bảo Hà 