TITLE: Việt Nam đề nghị Malaysia trả tự do cho Đoàn Thị Hương

KEY WORDS: Bộ trưởng Tư pháp, Đoàn Thị Hương, Lê Thành Long, trả tự do, Malaysia, lôi kéo, lợi dụng, chết người, công dân.

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Chiều 12/3, Bộ trưởng Lê Thành Long đã gửi thư cho Tổng Chưởng lý Malaysia Tommy Thomas đề nghị nước này xem xét trả tự do cho công dân Việt Nam Đoàn Thị Hương.
Trong thư, Bộ trưởng Tư pháp Việt Nam đánh giá cao việc công dân Indonesia Siti Aisyah, người cùng chịu cáo buộc giống Đoàn Thị Hương trong vụ án liên quan công dân Triều Tiên Kim Chol, đã được phía Malaysia trả tự do.
"Cả Đoàn Thị Hương và Siti Aisyah đều bị lợi dụng, lôi kéo vào vụ việc mà không biết hành động của mình có thể dẫn đến hậu quả chết người", thư viết.
Bộ trưởng Lê Thành Long đề nghị Tổng Chưởng lý Malaysia đưa ra quyết định trả tự do cho công dân Đoàn Thị Hương trên cơ sở đối xử công bằng và phù hợp với quan hệ hữu nghị tốt đẹp, đối tác chiến lược giữa Việt Nam và Malaysia.
Cùng ngày 12/3, Phó thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh đã điện đàm với Ngoại trưởng Malaysia Saifuddin Abdullah, cho hay lãnh đạo cấp cao và dư luận Việt Nam rất quan tâm đến sự việc. Việt Nam đề nghị phía Malaysia đảm bảo xét xử một cách công bằng, trả tự do cho Đoàn Thị Hương. Hai bộ trưởng nhất trí tiếp tục duy trì các cơ chế hợp tác song phương nhằm củng cố và thúc đẩy quan hệ đối tác chiến lược Việt Nam - Malaysia.
Siti và Hương bị cáo buộc cố ý giết Kim Chol, được cho là anh cùng cha khác mẹ của lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un, bằng cách bôi chất độc thần kinh VX lên mặt nạn nhân tại sân bay Kuala Lumpur hồi tháng 2/2017.
Tháng 8/2018, thẩm phán Malaysia tuyên bố đã thu thập đủ bằng chứng cho thấy hai nghi phạm tham gia vào "một âm mưu được lên kế hoạch kỹ lưỡng" nhằm giết Kim Chol. Hương và Aisyah đều phủ nhận cáo buộc, khẳng định bị lừa tham gia một chương trình thực tế có camera giấu kín.
Phiên tòa mới nhất được mở vào ngày 11/3. Tại đây, công tố viên rút lại cáo buộc giết người với Siti, không nêu lý do. Nữ nghi phạm người Indonesia được phóng thích ngay sau phiên toà. 