TITLE: Kẻ nghi ngáo đá sát hại bà ngoại người yêu lạnh lùng cầm dao rời khỏi hiện trường

KEY WORDS: thảm sát, bốn người chết, Long An, Cần Đước, nghi can giết bốn người

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Ngày 12/3, Nguyễn Hoàng Nam (26 tuổi, người chém chết cha mẹ và bà nội tại huyện Hóc Môn, TP HCM) được xác định là nghi phạm giết bà Đặng Thị Nết (58 tuổi) tại xã Long Cang, huyện Cần Đước. Nam gây án với bốn người trong khoảng 2 giờ, ở 3 địa điểm cách nhau gần 50 km
Nạn nhân ở Long An là bà ngoại của bạn gái nghi phạm, buôn bán tại căn nhà đối diện chợ Long Cang. Một ngày sau khi xảy ra vụ án, ngôi nhà khoảng 20 m2, dựng bằng tôn, đóng cửa im ỉm. Trên cánh cửa và dưới nền gạch, nhiều vết máu vẫn còn vương vãi. Đây là nơi bà Nết bị giết.
Căn nhà nơi bà Nết bị sát hại. Ảnh: Hoàng Nam.
Theo chính quyền địa phương, căn nhà này do hai vợ chồng con gái út của bà Nết thuê để bán thịt bò, chả lụa, lạp xưởng. Do làm ăn thuận lợi, một năm trước, họ đón vợ chồng bà Nết từ TP HCM xuống ở trọ cách đó hơn 2 km để phụ trông coi.
"Bà ấy cùng chồng tính tình hiền lành, chỉ biết phụ con buôn bán chứ không xích mích với ai", hàng xóm kể.
Gần đây, cháu gái 22 tuổi của bà Nết quen và có tình cảm với Nam. Do biết thanh niên này từng ở tù, có đời vợ, ăn chơi lêu lổng nên gia đình ngăn cản. 
Hình ảnh các camera xung quanh cho thấy, 14h50 ngày 11/3, bà Nết vào sạp thịt cầm chìa khóa mở cửa. Ít phút sau, nghi phạm đi xe wave, mặc áo khoác và quần thể thao đen xuất hiện. Gã chém bà Nết liên tiếp, rồi cầm dao dính máu lên xe tẩu thoát.
Nạn nhân bị thương nhưng cố chạy được 50 m để cầu cứu thì gục chết trên vỉa hè. "Nghe tiếng 'cứu tôi với', tôi chạy ra xem, phát hiện bà ấy nằm bất động bên vũng máu", hàng xóm kể và cho biết lúc đó đường khá vắng, chỉ vài người qua lại nhưng không ai để ý.
Sau khi gây án, Nam về TP HCM, đến đường Dương Công Khi (Hóc Môn) thì dừng xe vứt túi nylon đen chứa hai con dao và cây tuốc nơ vít. Chạy đến shop quần áo ở xã Tân Hiệp, nghi phạm sát hại mẹ ruột. Tiếp đó, hắn đến xã Xuân Thới Thượng (cùng huyện Hóc Môn) chém chết bà nội và cha ruột. 
Đến 22h cùng ngày, Nam cầm dao chạy đi tìm chị ruột để tiếp tục sát hại thì bị cảnh sát bắt.
Cảnh sát phải giữ cho Nam không cắn lưỡi tự tử. Ảnh: Công an cung cấp.
Theo điều tra, trưa hôm gây án, sau khi chơi hàng đá Nam bị ảo giác, nghĩ gia đình hai bên ngăn cấm mình yêu nên rất tức giận, quyết định "giết hết".
Nam là con thứ hai, từ nhỏ đã tụ tập bạn bè quậy phá. Do liên quan đến vụ cướp tiệm vàng, kẻ này từng lĩnh án 11 năm. Tám tháng trước, gã mãn hạn tù thì cha mẹ ly dị. Tuy nhiên, họ vẫn cùng hỏi cưới vợ cho Nam, mong con tu chí làm ăn.
Sống được thời gian ngắn vợ chồng xảy ra mâu thuẫn, chị vợ bỏ đi. Nam sống cùng mẹ, phụ bán quần áo và đồ nướng tại nhà ở xã Tân Hiệp. Hắn thường xuyên tụ tập bạn bè sử dụng ma túy đá.
Nam di chuyển hơn 40 km để sát hại 4 người. Ảnh: Lê Huyền.
Hoàng Nam 