TITLE: Người đàn ông bẫy điện chống trộm khiến hàng xóm tử vong - VnExpress

KEY WORDS: Gài điện bẫy trộm, chết hàng xóm, Cần Thơ

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Bị cáo Lê Văn Liếp tại tòa. Ảnh: An Bình.
Ngày 13/3, TAND TP Cần Thơ xử sơ thẩm, tuyên phạt Lê Văn Liếp (47 tuổi, ở xã Trưởng Xuân, huyện Thới Lai) 7 năm tù về tội Giết người.
Theo cáo trạng, do nhà thường bị mất gà, tiền nên Liếp nghĩ ra cách dùng điện để bẫy trộm. Từ tháng 4/2018, khi đêm xuống, bị cáo kéo điện sinh hoạt của gia đình mắc vào hàng rào sắt bao quanh khu vườn 1.500 m2.
Đến đêm 1/11/2018, nam thanh niên 23 tuổi, hàng xóm của Liếp, trong lúc đi chơi ngang khu vườn đã va vào hàng rào, bị điện giật chết.
Tại phiên tòa, Liếp thừa nhận hành vi của mình, xin lỗi gia đình nạn nhân.
HĐXX nhận định hành vi của bị cáo gây nguy hiểm cho xã hội, trực tiếp xâm phạm đến tính mạng, sức khỏe của người khác. Ngoài án tù, bị cáo còn phải bồi thường cho gia đình nạn nhân hơn 67 triệu đồng.
Cửu Long 