TITLE: Nghi phạm không nhận tội hiếp dâm vì nạn nhân 'quá xấu'

KEY WORDS: hiếp dâm, tòa án, thẩm phán, nam tính, nạn nhân, Italy

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Cô gái 22 tuổi ở Italy tới quán bar cùng bạn học sau khi tan lớp. Ít lâu sau, cô cáo buộc hai người bạn nam giới bỏ thuốc vào đồ uống rồi hiếp dâm mình.
Bác sĩ xác nhận cơ thể cô gái có nhiều dấu hiệu trùng khớp với bị hiếp dâm, hơn nữa trong máu cũng xuất hiện dấu vết benzodiazepines, một dạng thuốc an thần gây ngủ.
Một năm sau (2016), hai nghi phạm khi bị tòa sơ thẩm thành phố Ancona kết tội Hiếp dâm đã lập tức kháng cáo. Tại toà phúc thẩm thành phố Ancona với hội đồng xét xử gồm ba nữ thẩm phán, hai bị cáo khẳng định không có hứng thú với cô gái nên không có chuyện hiếp dâm. Một người thậm chí còn lưu tên cô gái trong danh bạ là "Viking" (tộc người đi biển được cho là hung mãnh và hiếu chiến).
The Guardian đưa tin, từ bức ảnh cô gái lưu trong hồ sơ, các thẩm phán nhận định nạn nhân có vẻ ngoài "quá nam tính", khó có sức hút với các bị cáo, không loại trừ khả năng chính nạn nhân mới là người sắp đặt buổi tối hôm đó. Hội đồng thẩm phán hủy bản án sơ thẩm, tuyên hai người đàn ông vô tội vào năm 2017. Thông qua luật sư đại diện, cô gái tiếp tục kháng cáo lên Tòa tối cao Italy.
Ngày 8/3, Tòa án tối cao Italy hủy bỏ bản án của tòa phúc thẩm thành phố Ancona, yêu cầu chuyển hồ sơ cho tòa án thành phố Perugia để xét xử lại từ đầu. 