TITLE: Đánh bạn tử vong vì phát hiện bạn ngủ trong phòng người yêu

KEY WORDS: đánh bạn, đánh đồng nghiệp, án mạng vì ghen tuông, ghen tuông, gây án, Bình Dương, lái xe

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Công an Bình Dương ngày 11/3 bắt giữ Nguyễn Thế Nhân (35 tuổi, quê Quảng Nam) để điều tra hành vi Giết người.
Nguyễn Thế Nhân tại cơ quan công an. Ảnh: Nguyệt Triều.
Theo cơ quan công an, hôm qua, Nhân đến thăm người yêu lớn hơn mình ba tuổi, quê Thanh Hóa, bán quán cà phê ở phường Tân Hiệp, thị xã Tân Uyên thì bất ngờ phát hiện anh Dương Tấn Tới (33 tuổi, ngụ Bình Phước), bạn lái xe cùng công ty đang nằm ngủ trong phòng.
Nổi cơn ghen, Nhân lấy ca nước trong quán đánh liên tiếp vào đầu Tới cho đến lúc nạn nhân bất động. Hàng xóm đã can ngăn và đưa đi cấp cứu, nhưng Tới không qua khỏi.
Biết tin nạn nhân tử vong, Nhân đã ra đầu thú.
Nguyệt Triều 