TITLE: Nghi phạm sát hại 4 người ở Sài Gòn bị bắt khi định giết chị ruột - VnExpress

KEY WORDS: sát hại cha mẹ, ngáo đá chém cả nhà, nghịch tử, án mạng ở Sài Gòn

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Ngày 12/3, Nguyễn Hoàng Nam (26 tuổi, nghi phạm sát hại cha mẹ và bà nội tại huyện Hóc Môn) vẫn được Phòng cảnh sát Hình sự Công an TP HCM lấy lời khai. Anh ta còn trong trạng thái lúc tỉnh lúc mê nên khai báo không rõ ràng về động cơ gây án.
Cảnh sát phải giữ cho Nam không cắn lưỡi tự tử. Ảnh: Q.T
Nam là con thứ hai của ông Nguyễn Văn Đức và bà Trịnh Thị Bé Hai. Từ nhỏ anh ta đã ăn chơi lêu lỏng, tụ tập bạn bè quậy phá. Do liên quan đến vụ cướp tiệm vàng, Nam từng lĩnh án 11 năm.
Giữa năm 2018 Nam mãn hạn tù thì cha mẹ ly dị. Bà Hai bán đồ nướng ở nhà tại ấp 1, xã Tân Hiệp, còn ông Đức bị bệnh về sống với mẹ ruột ở xã Xuân Thới Thượng (cùng huyện Hóc Môn). Tuy nhiên, họ vẫn cùng hỏi cưới vợ cho Nam, mong muốn con tu chí làm ăn.
Sống được thời gian ngắn vợ chồng Nam xảy ra mâu thuẫn do anh ta ham nhậu nhẹt. Khuyên nhủ chồng không được còn bị đánh, chị vợ bỏ đi. Nam sống cùng mẹ, phụ bán quần áo và đồ nướng.
Mới đây Nam nảy sinh tình cảm với cô gái ở huyện Cần Đước (tỉnh Long An), thường xuyên tụ tập bạn bè sử dụng ma túy đá cùng nhau. "Hai tuần trước Nam phê thuốc đã quậy phá mọi người, xông ra đường chặn xe", một trinh sát kể.
Hung khí Nam dùng sát hại 4 người. Ảnh: Công an cung cấp.
Theo điều tra, trưa 11/3, sau khi chơi hàng đá Nam bị ảo giác. Hắn nghĩ gia đình hai bên ngăn cấm mình yêu cô gái ở Long An nên rất tức giận, quyết định "giết hết".
Nam cầm hung khí chạy xe máy xuống nhà cô này. Gặp bà Trịnh Thị Nết (58 tuổi, bà ngoại của cô gái), hắn đâm chém nhiều nhát khiến nạn nhân tử vong. Nam về nhà ở xã Tân Hiệp sát hại mẹ ruột và lấy một số tiền. Tiếp đó, hắn đến chém gục bà nội và cha ruột.
Khi Nam cầm dao chạy đi tìm chị ruột mình để tiếp tục sát hại thì bị cảnh sát bắt.
Nam di chuyển hơn 40 km để sát hại 4 người. Ảnh: Lê Huyền.
Xác định vụ án đặc biệt nghiêm trọng, thiếu tướng Phan Anh Minh (Phó giám đốc Công an TP HCM) trực tiếp chỉ đạo điều tra, cả trăm trinh sát đã phối hợp với Công an tỉnh Long An truy bắt Nam ngay trong đêm.
Quốc Thắng 