TITLE: Nhiều đại gia hầu tòa vì đánh Poker trong khách sạn Sài Gòn - VnExpress

KEY WORDS: Đại gia đánh bạc hầu tòa, đánh Pocker ăn tiền, việt kiều chơi Pocker ăn tiền

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Ngày 12/3, TAND TP HCM xét xử Đặng Văn Quý (46 tuổi, quê Đồng Nai) cùng 43 bị cáo về các tội Tổ chức đánh bạc và Đánh bạc.
Theo cáo trạng, tháng 3/2018, Quý được ủy quyền quản lý điều hành hoạt động Câu lạc bộ Bridge và Poker Centre tại lầu 9 khách sạn Sài Gòn lotus trên đường Cách Mạng Tháng 8, quận 3. 
Ngay sau đó, Quý và Huỳnh Công Khanh (34 tuổi) thỏa thuận đưa hình thức bài Poker Sit and Go thắng thua bằng tiền vào hoạt động, thu phí 10% trên tổng số người mua phỉnh điểm tham gia đánh bạc. Quý thuê gần 20 nhân viên phục vụ đánh bài Poker thắng thua bằng tiền. 
44 bị cáo tại tòa hôm nay. Ảnh: H. D.
Tối 13/5/2018, Phòng cảnh sát Hình sự Công an TP HCM đột kích câu lạc bộ, bắt quả tang 35 người sát phạt, thu giữ hàng trăm triệu đồng tang vật, phỉnh nhựa, ngoại tệ và nhiều dụng cụ phục vụ việc đánh bạc... Những người này được tổ chức chơi trong các phòng VIP có nhân viên phục vụ. 
Câu lạc bộ Bridge and Poker Sài Gòn Center thuộc Công ty CP thể thao trí tuệ Bridge & Poker Sài Gòn (trụ sở tại quận 1), được Ban chấp hành Hiệp hội thể thao Bridge & Poker Việt Nam công nhận là thành viên.
Thường ngày, câu lạc bộ vẫn để thành viên đến tập luyện như những môn thể thao khác. Tuy nhiên, nhóm Quý lôi kéo nhiều người yêu thích môn này nhưng có máu ăn thua về câu lạc bộ của mình chơi, trong đó có không ít đại gia, Việt kiều, ngoại kiều. Mỗi lá bài, người chơi tố với nhau từ một đến hàng chục triệu đồng.
Cơ quan điều tra xác định, mỗi ngày Quý thu lợi bất chính khoảng 30 triệu đồng. Trong vòng hơn một tháng hoạt động anh ta thu lợi hơn 1,1 tỷ. Liên quan đến vụ án, một số người chưa xác định được nơi ở hoặc bỏ trốn nên chưa thể xử lý. 
Đầu năm ngoái, Công an TP HCM cũng phát hiện 2 sòng Poker tương tự tại chung cư cao cấp ở quận Phú Nhuận và quận 7. Hàng chục người là trí thức, Việt kiều, đại gia bị bắt quả tang sát phạt ăn thua mỗi ván hàng chục triệu đồng.
Phiên xử dự kiến kéo dài trong hai ngày.
Hải Duyên  