TITLE: Chủ tiệm cầm đồ dọa bắn chết con nợ để ép trả tiền

KEY WORDS: chủ tiệm cầm đồ, lãi suất cao, nặng lãi, đe dọa, con nợ, bắt giữ

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Ngày 12/3, Công an tỉnh Vĩnh Phúc khám xét hai tiệm cầm đồ do Trương Văn Hùng làm chủ, thu nhiều hợp đồng vay tiền, giấy biên nhận nợ, khẩu súng ngắn tự chế dạng colt quay... Hùng và 5 người bị tạm giữ.
Sáu nghi phạm liên quan cho vay nặng lãi, cưỡng đoạt tài sản bị tạm giữ. 
Theo nhà chức trách, ngày 12/1, Hùng cho anh Tú vay 30 triệu đồng với thoả thuận trả lãi 1,5 triệu đồng mỗi ngày. Tú mới trả được sáu triệu đồng tiền lãi, còn nợ lại gốc.
Sau gần hai tháng không đòi được nợ cả gốc lẫn lãi, chiều 6/3, Hùng dẫn đàn em tới nhà Tú, đe đọa, ép viết giấy nợ 100 triệu đồng. Nạn nhân hẹn năm ngày sau trả sẽ trước 30 triệu đồng tiền gốc, 70 triệu tiền lãi trả sau.
Chiều 11/3, đợi không thấy anh Tú mang tiền tới trả, Hùng gọi năm đàn em tới nhà đòi. Cả nhóm ép anh Tú phải trả tổng cộng 112 triệu đồng, dọa sẽ "bắn vỡ sọ" nếu không thanh toán.
Nạn nhân xin giảm số tiền phải trả xuống còn 80 triệu đồng và vay mượn khắp nơi để trả cho Hùng. 
Hiện công an đã tạm giữ Hùng và năm nghi phạm.
* Tên bị hại đã thay đổi. 