TITLE: Chiêu ẩn mình vào bữa tiệc giúp băng cướp bỏ túi gần 19 triệu USD

KEY WORDS: Mỹ, dí súng, cướp tiền tại Mỹ, cướp 19 triệu USD, băng cướp, tiền mặt, xe bọc thép, nhân viên cũ, FBI, cướp tài sản

TOPIC: vnexpress, pháp luật, hồ sơ phá án

CONTENT: 
Tối 13/9/1997, nhân viên công ty vận tải xe bọc thép Dunbar Armored, chi nhánh thành phố Los Angeles, bang California, Mỹ gọi cho cảnh sát trình báo bị cướp tài sản.
Dunbar Armored là hãng vận tải bọc thép chuyên dụng ở Mỹ.
Theo lời khai của nhân viên, băng cướp bịt mặt lần lượt khống chế hai bảo vệ, rồi cầm súng ập vào khống chế những người đang kiểm đếm tiền. Chúng hành động nhanh gọn khiến nạn nhân không kịp báo động và đóng két sắt. Trước khi tẩu thoát, một tên còn lục người viên quản lý lấy đi chìa khóa chiếc xe bán tải của công ty.
Vụ cướp không có thiệt hại về người nhưng số tài sản bị mất lên tới gần 18,9 triệu USD tiền mặt, hầu hết có mệnh giá 20 USD. Theo kế hoạch, số tiền này được nạp vào các cây ATM để đáp ứng nhu cầu cuối tuần. Đây được đánh giá là vụ cướp vũ trang với số tiền mặt bị mất lớn nhất trong lịch sử nước Mỹ.
FBI nhận định hiện trường vụ cướp có nhiều dấu hiệu bất thường. Ổ khóa thoạt nhìn tưởng như bị phá vì có nhiều vết tích, nhưng các bộ phận bên trong vẫn nguyên vẹn. Nhiều khả năng băng cướp dùng chìa mở cửa rồi tạo dấu vết giả nhằm đánh lạc hướng. Chúng còn lấy đi toàn bộ thiết bị ghi hình, gồm cả đầu thu dự phòng vốn được giấu kín, trong khi 80% nhân viên ở đây không biết chỗ giấu. Băng cướp ắt hẳn có tay trong giúp sức.
Làm việc với cảnh sát, người quản lý két sắt cho biết kẻ lục người mình lấy chìa khóa có giọng nói giống Allen Pace, 28 tuổi, vốn là chuyên viên an ninh của công ty xe bọc thép. Người này đã bị sa thải trước ngày xảy ra vụ cướp nhưng chưa đem trả chìa khóa ra vào. Anh ta còn từng mượn chiếc bán tải của công ty nên biết rõ chỗ đậu xe.
Làm việc với cảnh sát, Allen Pace khẳng định không dính líu tới vụ cướp vì đêm hôm ấy đi chơi tiệc thâu đêm. Có nhiều nhân chứng tại bữa tiệc xác nhận lời khai của Allen Pace.
Hướng điều tra tạm thời chuyển sang tìm kiếm chiếc xe băng cướp dùng để chở chiến lợi phẩm. Tại hiện trường, FBI tìm được một phần đèn phản quang gắn sau ôtô, không trùng khớp với các phương tiện của công ty xe bọc thép. Như vậy mảnh vỡ nhiều khả năng bị rơi ra từ xe của băng cướp nhưng điều tra viên không biết là mẫu xe nào.
Để có thêm manh mối, FBI giăng lưới rộng, tìm gặp và phỏng vấn bất cứ ai thường lui tới khu vực quanh hiện trường. Một người vô gia cư cho biết tối hôm đó có thấy một chiếc xe lảng vảng, âm thanh của động cơ có vẻ là loại chạy diesel.
Điều tra viên tìm hỏi những cơ sở cho thuê xe diesel trong thành phố. Nhân viên của các cơ sở cho thuê xe nhận ra mẫu xe này vì chúng thường xuyên gặp vấn đề rơi đèn phản quang. FBI rà soát biên bản thuê và trả mẫu xe này của 83 cơ sở trong vòng hai tháng kể từ trước và sau khi xảy ra vụ cướp nhưng không có tên nào trùng với Allen Pace.
FBI chuyển hướng, tập trung theo dõi xem Allen Pace có tiêu tiền quá mức thu nhập chính đáng hay không. Tuy vậy, trong thời gian bị theo dõi, nghi phạm không có nghi vấn đột ngột sở hữu nhiều tiền mặt. Cuộc điều tra cũng không có thêm tiến triển.
Khi vụ cướp được truyền thông đưa tin kỷ niệm "tròn một tuổi" cũng là lúc FBI bất ngờ nhận được manh mối mới từ một nhân viên bất động sản. Người này cho biết ít lâu sau khi vụ cướp xảy ra, một người bạn tên Eugene Hill muốn nhờ mình môi giới mua nhà.
Eugene Hill giao cho người này 100.000 USD tiền mặt, các cọc tiền vẫn còn nguyên giấy bó tiền từ ngân hàng có in ngày 11/9/1997, cùng loại với số tiền bị cướp. Eugene Hill ban đầu định để bạn gái đứng tên mua nhà nhưng lại đổi ý và đòi lại tiền dưới dạng séc, thay vì tiền mặt.
Tổ điều tra tiếp cận bạn gái của Eugene Hill. Cô ta sợ bị truy tố nên đồng ý hợp tác, tiết lộ sau ngày xảy ra vụ cướp, Eugene Hill đột nhiên có rất nhiều tiền mặt. Cô còn từng giúp Eugene Hill giặt tiền cho nhàu trước khi đem đi tiêu.
Đồng thời với việc khai thác thông tin từ cô gái, FBI quay lại đối chiếu tên của Eugene Hill với biên bản thuê xe tải, thấy nghi phạm từng thuê xe ngay trước khi vụ cướp và trả ngay sau đó. Từ đây, FBI tìm ra chiếc xe được thuê, so sánh phần đèn bị rơi với phần đèn còn lại cho kết quả trùng khớp.
Mẫu xe tải được dùng trong vụ cướp.
FBI bắt Eugene Hill vào ngày 22/9/1999. Trong khi khám xét chỗ ở, nhà chức trách phát hiện nhiều giấy tờ cho thấy Eugene Hill nhiều lần nhờ người khác đứng tên mua nhà, số tiền giao dịch lên tới hơn một triệu USD, trong khi nghi phạm không có nguồn thu nhập chính đáng.
Đối diện án tù 40 năm, Eugene Hill tiết lộ danh tính của bốn đồng phạm khác. Theo đó, Allen Pace là kẻ chủ mưu, nắm rõ lịch trình vận chuyển tiền, phụ trách tuyển mộ thành viên. Allen Pace, Eugene Hill và ba kẻ trong băng cướp từng có thời gian làm việc cùng nhau tại một công ty bảo vệ trước khi Allen Pace chuyển sang làm ở công ty xe bọc thép. Một tên còn lại do Eugene Hill rủ tham gia cùng.
Vào ngày xảy ra vụ cướp, băng nhóm 6 người tham gia một bữa tiệc, tới gần nửa đêm, chúng từng người rời đi để không tạo sự nghi ngờ. Sau khi gây án, những tên này lại quay về hòa mình vào bữa tiệc, lợi dụng sự đông người làm bằng chứng ngoại phạm.
Để hợp thức hóa số tiền, băng cướp đi đánh bạc, đồng thời thành lập hai công ty "ma", hàng tháng gửi "lương" cho từng thành viên.
FBI nhanh chóng bắt giữ những tên cướp còn lại, ngoại trừ Allen Pace. Các nghi phạm đều đưa ra lời khai trùng khớp, khẳng định Allen Pace là chủ mưu.
Thấy đồng phạm lần lượt bị bắt, Allen Pace chủ động liên hệ với FBI và ra đầu thú cùng luật sư. Tuy vậy, anh ta không khai nhận hành vi, ngược lại khẳng định bị những người kia gài bẫy để trả đũa cái lần anh định tán tỉnh vợ bạn.
Allen Pace hiện bị giam tại nhà tù liên bang tại thành phố Safford, bang Arizona, Mỹ.
Bốn nghi phạm thỏa thuận nhận tội để được án tù nhẹ hơn. Cụ thể Eugene Hill chịu án 9 năm tù, Thomas Johnson 10 năm, Fred McCreary 7,5 năm, Terry Brown 8 năm. Erik Boyd không thỏa thuận nhận tội, chịu 17 năm tù. Chủ mưu Allen Pace bị kết án 24 năm tù.
Theo Latimes, chính quyền chỉ thu lại khoảng 5 triệu USD dưới dạng nhà, xe, và các vật dụng khác. Gần 14 triệu USD biệt tăm tung tích. Nhiều người tin rằng số tiền này hoặc bị thua hết ở sòng bạc, hoặc đã bị băng cướp đốt để tránh cảnh sát truy ra qua số seri theo thứ tự.
Theo giả thuyết của FBI, ít nhất 10 triệu USD đã bị giấu ở nơi an toàn, chờ đợi tới ngày thành viên băng cướp tự do. Tuy vậy, việc truy tìm số tiền vẫn chưa kết thúc. 