TITLE: Cảnh sát Mỹ lạm dụng chức vụ gạ gẫm hơn 150 phụ nữ

KEY WORDS: cảnh sát Mỹ, gạ tình, lạm dụng chức vụ, phụ nữ, Mỹ, sai phạm, nội quy

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Ngày 7/3, Phòng cảnh sát thành phố Bradenton, bang Florida, Mỹ cho biết cựu cảnh sát Leonel Marines (36 tuổi) trong 6 năm làm việc ở đây đã lạm dụng kho dữ liệu công dân để tra cứu thông tin của ít nhất 150 người phụ nữ mà anh ta muốn tiếp cận và hẹn hò, Bradenton đưa tin.
Sai phạm trên chỉ bị phanh phui khi có đơn khiếu nại của một phụ nữ vào tháng 6/2018. Trong đơn, nạn nhân trình bày bị Leonel Marines bám theo về tận nhà sau khi tình cờ chạm mặt trong bãi gửi xe. Khi bố mẹ cô ra mở cửa, Leonel Marines nói cần gặp cô để điều tra về bạo lực gia đình.
Bố mẹ cô gái biết con mình không liên quan gì tới việc như vậy nên không đồng ý cho gặp. Cuối cùng, Leonel Marines bỏ đi khi bị yêu cầu nói rõ danh tính và đọc tên của cấp trên trực tiếp. Với thông tin anh ta cung cấp, bố cô gái liền gọi điện cho phòng cảnh sát thành phố nhằm xác định sự thật.
Bị cấp trên truy hỏi, Leonel Marines nói thấy cô gái lái xe không bật đèn, nghi là say xỉn liền theo về nhà. Cảnh sát trưởng thấy lời khai của hai bên mâu thuẫn nên quyết định tổ chức cuộc điều tra nội bộ, đồng thời chuyển Leonel Marines từ nhiệm vụ đi tuần sang công việc bàn giấy.
Vì kho dữ liệu công dân lưu lại lịch sử tra cứu của người dùng, tổ điều tra phát hiện từ trước tới nay, Leonel Marines thường xuyên tìm kiếm thông tin của những người phụ nữ không liên quan tới các vụ án đang được giải quyết. Cảnh sát trưởng lập tức thu hồi phù hiệu, súng và đồng phục của Leonel Marines, cho anh ta nghỉ việc không lương, chờ kết luận chính thức của cuộc điều tra.
Điều tra viên tìm gặp những phụ nữ là đối tượng tìm kiếm của Leonel Marines, phát hiện một phần trong số này liên tục bị anh ta quấy rầy qua mạng xã hội, tin nhắn và cuộc gọi, thậm chí còn bị ép gặp mặt với lý do phục vụ công việc cảnh sát. Cũng có một vài người xiêu lòng đã quan hệ tình dục với Leonel Marines trong giờ làm việc.
Lionel Marines.
Từng có 12 năm thâm niên công tác trong ngành cảnh sát, Leonel Marines chủ động nghỉ việc vào ngày 30/10/2018, trước khi bị sa thải.
Phòng cảnh sát thành phố Bradenton tin rằng có thể còn nhiều nạn nhân khác nên đã công khai ảnh của Leonel Marines, đồng thời kêu gọi người dân lên tiếng. Kết luận chính thức của cuộc điều tra nội bộ chưa được công bố vì FBI vẫn đang tìm hiểu xem liệu Leonel Marines có vi phạm pháp luật hình sự liên bang hay không.
Leonel Marines có tiền sử lạm dụng cơ sở dữ liệu cảnh sát để tán tỉnh phụ nữ. Năm 2012, anh ta từng bị cho nghỉ việc ba ngày không lương vì cố gắng tiếp cận 9 người phụ nữ sau khi lấy được thông tin bằng lái xe của họ từ hệ thống. 