TITLE: Nghi phạm bán ma túy cầm súng đánh gẫy răng trung úy cảnh sát

KEY WORDS: Nghệ An, cảnh sát bị thương, tấn công cảnh sát, mua bán ma túy

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Công an huyện Kỳ Sơn (Nghệ An) vừa bắt Và Pà Cô (51 tuổi, trú tại xã Bắc Lý, huyện Kỳ Sơn) về hành vi mua bán ma túy.
Chiều tối 10/3 phát hiện Và Pà Cô đang giao dịch tại bìa rừng ở huyện Kỳ Sơn, ba cảnh sát ập tới. Bị khống chế, Cô dùng báng súng chống trả làm gẫy răng của một trung úy.
Và Pà Cô tại cơ quan điều tra. 
Sau vài phút vật lộn, Cô bị khống chế. Người mua hàng chạy thoát vào rừng. Nhà chức trách thu tại hiện trường 300 viên ma túy tổng hợp, 25 gam herein, một quả lựu đạn, một súng cabin có đạn đã lên nòng, một khẩu súng kíp và dao nhọn.
Cô bị xác định tham gia đường dây buôn ma túy từ Lào về huyện Kỳ Sơn.  