TITLE: Bé gái 13 tuổi bị bán làm vợ với giá 210 triệu đồng

KEY WORDS: bán làm vợ, mua vợ, lừa bán làm vợ, Trung Quốc, Nghệ An, TAND Nghệ An, Mua bán người, Mua bán trẻ em, mua bán bào thai

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
TAND tỉnh Nghệ An ngày 11/3 tuyên phạt Lang Thị Liên (35 tuổi) án 8 năm tù về tội Mua bán trẻ em. Bị cáo nhận thừa nhận mọi cáo buộc.
Lang Thị Liên tại tòa. Ảnh: Nguyễn Hải.
Theo cáo trạng, cuối năm 2016, sau thời gian dài lấy chồng ở Trung Quốc, Liên về thăm quê tại huyện Con Cuông và nói muốn đưa bé Hằng (13 tuổi) sang ở cùng để giúp chăm sóc con. Đề nghị của Liên được cha mẹ đứa trẻ đồng ý.
Đầu năm 2017, Liên đón xe khách đưa bé gái từ Nghệ An ra Quảng Ninh vượt biên sang Trung Quốc. Liên sau đó bán Hằng làm vợ người đàn ông Trung Quốc với giá 7 vạn nhân dân tệ (tương đương 210 triệu đồng). Liên gửi 80 triệu đồng về cho mẹ Hằng, đưa em này 10 triệu đồng để sửa răng.
Giữa năm 2017 nhận đề nghị của mẹ Hằng, chị Mận sang Trung Quốc đưa đứa trẻ 13 tuổi về nhà. Khi Mận đang tìm cách đưa Hằng rời nhà chồng thì bị Liên cùng một số người giữ lại. Liên yêu cầu người thân của Mận phải đưa 330 triệu đồng tiền chuộc thì mới cho về.
Tháng 9/2017, bé Hằng và chị Mận được Công an Việt Nam và Trung Quốc cùng tổ chức Rồng Xanh giải cứu thành công. 
* Tên các nạn nhân đã thay đổi. 