TITLE: Nhóm thanh niên đập phá, đánh người ở quán cà phê ven Sài Gòn - VnExpress

KEY WORDS: côn đồ bảo kê, đập phá quán, giang hồ Sài Gòn, quán cà phê Bình Chánh

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Ngày 14/3, một lãnh đạo Công an huyện Bình Chánh (TP HCM) cho biết đã xác định được nhóm thanh niên xông vào quán cà phê trên địa bàn xã Hưng Long đập phá, đánh người.
 
 
clip côn đồ
Nhóm thanh niên xông vào đập phá quán bị camera ghi hình.
Theo trình báo của chủ quán cà phê, bốn hôm trước, khoảng 20 người đi trên nhiều xe máy xộc vào quán. Họ cầm theo mã tấu, chĩa ba, côn... đập phá đồ đạc, lớn tiếng chửi bới. Lúc này ông không có nhà nên vợ cùng 4 con nhỏ rất sợ hãi đã chạy vào phòng ngủ chốt cửa cố thủ.
Nam bảo vệ 25 tuổi của quán phản ứng thì bị nhóm này lao vào đấm đá, dùng hung khí đánh. Anh ta bỏ chạy vào trong thì bị một tên dùng chĩa ba cạnh đâm vào đùi, bụng. Sau đó chúng bỏ đi. Sự việc được camera của quán ghi lại.
Nhóm người tấn công quán cà phê. Ảnh: Camera an ninh.
Theo chủ quán 39 tuổi, hai hôm trước đó, ông nhận cuộc điện thoại từ người đàn ông đề nghị chi tiền bảo kê quán hàng tháng. Nghĩ quán nhỏ lẻ, lời không bao nhiêu nên ông từ chối nhưng người ở đầu dây bên kia bất ngờ dọa sẽ dằn mặt.
Sau khi quán bị đập phá, gia đình ông lo sợ nên báo công an địa phương. Tuy nhiên hôm 12/3 ông tiếp tục nhận được điện thoại yêu cầu làm đơn bãi nại nếu không sẽ giết cả gia đình. "Anh ta nói nếu một đàn em bị đi tù thì một người trong gia đình tôi phải chết", chủ quán kể.
Ông sau đó nhận lời hẹn của người đàn ông giấu mặt đến chợ Hưng Long cách nhà khoảng 2 km để nói chuyện thì bị nhóm người lao vào hành hung. Cảnh sát ập đến đưa hai người trong nhóm về trụ sở lấy lời khai.
Sơn Hòa 