TITLE: Nhóm giang hồ hù dọa người nuôi ong để cưỡng đoạt tiền

KEY WORDS: ong, nuôi ong, cưỡng đoạt tài sản, bảo kê, xăm trổ, người nuôi ong

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Bốn bị cáo tại phiên toà. Ảnh: Bảo Hà
Ngày 14/3, TAND tỉnh Quảng Trị mở phiên sơ thẩm xét xử nhóm bốn thanh niên về tội Cưỡng đoạt tài sản.
Tháng 7/2018, Nguyễn Nhật Trường (20 tuổi, trú thị xã Quảng Trị, Quảng Trị) rủ ba thanh niên đến cưỡng đoạt tiền của những người nuôi ong ở vùng rừng Hải Lăng.
Trường khai ngoài việc gây khiếp sợ cho những người nuôi ong ở khu vực hẻo lánh bằng vẻ ngoài bặm trợn, hắn còn nhắn tin dọa đốt phá tổ ong nếu họ không chịu chi tiền. Chúng đã gây ra 4 vụ, lấy được 17,5 triệu đồng.
Tại phiên tòa hôm nay, các bị cáo thành khẩn khai nhận tội. Là kẻ cầm đầu, Trường bị phạt 24 tháng tù, Lê Xuân Linh (27 tuổi, ba tiền án) bị phạt 30 tháng tù vì vừa ra tù được năm tháng thì phạm tội. Hai bị cáo còn lại bị tuyên phạt chín tháng tù và 12 tháng tù treo. 