TITLE: Chính phủ thúc tiến độ dự thảo hướng dẫn Luật An ninh mạng

KEY WORDS: luật an ninh mạng, dự thảo Luật An ninh mạng, Luật Đặc xá, nước mắm, an ninh mạng, Bộ Công an, Văn phòng Chính phủ

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Sáng 14/3, tổ công tác của Thủ tướng họp với các bộ, ngành để rà soát việc triển khai nghị quyết về phát triển kinh tế - xã hội, cải thiện môi trường kinh doanh đề ra từ đầu năm.
Đại tá Trần Đức Tuấn, Phó chánh Văn phòng Bộ Công an cho biết, đơn vị đang hoàn thiện dự thảo nghị định quy định chi tiết một số điều của Luật Đặc xá; Luật An ninh mạng; nghị định đảm bảo an ninh không gian mạng quốc gia. Tuy nhiên việc xây dựng hai dự thảo nghị định liên quan an ninh mạng đang gặp một số khó khăn, vướng mắc do là lĩnh vực mới, đối tượng chịu tác động gồm nhiều bộ, ngành, tổ chức, doanh nghiệp, cá nhân.
"Có nhiều ý kiến ở nước ngoài phản biện rất quyết liệt nên chúng tôi phải xin ý kiến nhiều lần, dẫn đến tiến độ còn chậm", đại tá Trần Đức Tuấn nói và cho rằng quy chế phối hợp giữa Bộ Công an, Quốc phòng, Thông tin Truyền thông về đảm bảo an ninh mạng chưa phân định rõ ràng, còn nhiều bất cập nên cần trao đổi. Dù vậy, Bộ Công an sẽ tìm cách khắc phục khó khăn để trình Chính phủ vào cuối tháng 3. 
Trước trình bày trên, Bộ trưởng, Chủ nhiệm Văn phòng Chính phủ Mai Tiến Dũng lưu ý đây là những nghị định rất quan trọng với yêu cầu vừa đảm bảo quản lý nhà nước về an ninh mạng nhưng phải đảm bảo phát triển kinh tế, xã hội. Ông đề nghị Bộ Công an đẩy nhanh tiến độ xây dựng dự thảo để xin ý kiến các thành viên Chính phủ trước khi trình Thủ tướng ký ban hành. Nếu còn ý kiến khác nhau, các đơn vị cùng ngồi thảo luận, giải trình ngay tại Văn phòng Chính phủ thay vì mang về từng bộ rồi lại họp sẽ rất lâu.  