TITLE: Nữ phục vụ nhét 37 triệu đồng trộm của chủ vào áo ngực

KEY WORDS: mở trộm cửa, nhân viên, bà chủ, lấy trộm 40 triệu đồng, nữ phục vụ, trộm tiền, chủ cửa hàng, nợ nần, sơ hở

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Ngày 13/3, Công an quận Tây Hồ, Hà Nội đã khởi tố bị can với Trần Thị Minh (49 tuổi) để điều tra hành vi trộm cắp tài sản.
Là nhân viên cửa hàng bán đồ ăn nhanh ở phố Bát Đàn (quận Hoàn Kiếm), Minh được bà chủ tin tưởng, thường đưa chìa khóa về nhà ở quận Tây Hồ lấy đồ.
Bị can Minh. Ảnh: Đ.Tuấn.
Sáng 5/3, Minh lấy trộm chùm chìa khóa rồi phóng xe máy về nhà bà chủ, lục lọi lấy trộm được gần 37 triệu đồng. Cô ta giấu tiền vào áo ngực, đem về nhà cất rồi quay lại chỗ làm.
Nhà chức trách cho hay, Minh còn tạo hiện trường giả bằng việc không khóa cửa rồi mang ổ khóa vứt vào bãi rác. Chùm chìa khóa được trả về vị trí cũ.
Một tiếng sau khi Minh rời đi, chủ cửa hàng về nhà phát hiện mất đồ, trình báo cảnh sát. Minh thừa nhận là thủ phạm. 