TITLE: Tài xế xe tải bị móc trộm ví tiền khi vào quán thư giãn

KEY WORDS: trộm cắp tài sản, massage, trộm tiền khách vào massage, đá nhảy, thanh trạch, bố trạch, quảng bình

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Bà Mến (phải) cùng nhân viên trộm tiền của khách vào quán massage. Ảnh: Quang Hà
Ngày 13/3, Công an huyện Bố Trạch (Quảng Bình) cho hay Nguyễn Thị Mến (52 tuổi) và Võ Thị Bích (48 tuổi, cùng trú xã Thanh Trạch, huyện Bố Trạch) đang bị điều tra hành vi trộm cắp tài sản.
Ngày 10/3, tài xế Nguyễn Khánh Duy (26 tuổi) khi lái xe tải qua xã Thanh Trạch đã ghé quán bà Mến uống nước, massage thư giãn. Trong lúc bà Bích phục vụ Duy trong phòng massage, bà Mến ra phía sau rồi lợi dụng lỗ trống trên tường lấy trộm ví trong túi quần.
Khi hành vi bị tài xế phát hiện, bà Mến cầm hai triệu đồng bỏ chạy, vứt lại chiếc ví có 4,5 triệu đồng.  