TITLE: Dọa kích nổ hại chết cả nhà bạn gái nếu không được cưới - VnExpress

KEY WORDS: gài mìn, mâu thuẫn tình cảm, gài mìn nhà bạn gái, gài mìn ở Phú Thọ

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Sáng 12/3, Lã Đức Chung (49 tuổi) gọi điện thoại tới gia đình ông Huấn (47 tuổi) ở xã Thu Cúc, huyện Tân Sơn, Phú Thọ thông báo đã gài mìn gần nhà. Nếu gia đình ông Huấn không đồng ý gả con gái, hắn sẽ kích nổ.
Chung còn thông báo đã lắp thêm hai quả mìn ở vị trí khác và sẽ cho phát nổ bằng điện thoại.
Bộ đội dò mìn quanh hiện trường nổ. Ảnh: Thanh Ba.
Nhận được tin báo, nhà chức trách địa phương đã cử lực lượng công binh đến rà soát và di dời người dân xung quanh.
Khoảng 8h45 cùng ngày, một vụ nổ đã xảy ra ở bụi tre gần nhà ông Huấn song không có thiệt hại về người và tài sản. Nhà chức trách sau đó không phát hiện thêm vật liệu nổ nào.
12h, Chung bị bắt. Theo cảnh sát, nhiều năm trước, Chung từng nổ mìn tại nhà bố vợ cũ vì níu kéo tình cảm với vợ bất thành, lĩnh án 17 năm tù. 