TITLE: Bố xem camera lắp bí mật, phát hiện con gái bị hàng xóm xâm hại

KEY WORDS: camera bí mật, hiếp dâm trẻ em, xâm hại bé gái hàng xóng, Hải Dương, hàng xóm, hiếp dâm bé gái

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Nguyễn Đình Tuyến bị TAND tỉnh Hải Dương tuyên phạt 15 năm tù. Ảnh: Giang Chinh
Ngày 14/3, TAND tỉnh Hải Dương mở phiên sơ thẩm xét xử kín bị cáo Nguyễn Đình Tuyến (49 tuổi) về tội Hiếp dâm người dưới 16 tuổi, theo điều 142 Bộ luật hình sự 2015.
Theo cáo trạng, ngày 18/10/2018, lợi dụng vợ chồng anh Kiên (hàng xóm) đi vắng, Tuyến mò sang nhà, kéo cháu Hoa (10 tuổi, con gái lớn anh Kiên) vào giường.
Lúc này, anh Kiên đang ở huyện Tứ Kỳ mở điện thoại xem dữ liệu từ camera bí mật mới lắp để tìm người vài ngày trước lẻn vào nhà lấy cắp 1,5 triệu đồng bỗng phát hiện Tuyến đang giở trò đồi bại với Hoa.
Anh Kiên tức tốc trở về nhà bắt quả tang nhưng Tuyến đã rời đi. Trước dữ liệu hình ảnh từ camera, Tuyến khai đây không phải lần đầu tiên, từng nhiều lần xâm hại đứa trẻ 10 tuổi như vậy.
TAND tỉnh Hải Dương phạt Tuyến 15 năm tù, buộc bồi thường cho nạn nhân 20 triệu đồng. Tuy nhiên, gia đình nạn nhân cho rằng mức án quá nhẹ nên sẽ kháng cáo.
* Tên nạn nhân đã được thay đổi. 