TITLE: Chủ đầu tư cao tốc kiến nghị bản án vụ đánh bạc chục nghìn tỷ

KEY WORDS: cao tốc, cao tốc Bắc Giang - Lạng Sơn, bản án phúc thẩm, vụ án đánh bạc trực tuyến nghìn tỷ, Phan Văn Vĩnh, Phan Sào Nam, Nguyễn Văn Dương rửa tiền, tập đoàn Đèo Cả, đánh bạc, Nguyễn Văn Dương, công ty bình phong

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Ngày 13/3, Công ty Cổ phần Tập đoàn Đèo Cả (tên cũ là Công ty cổ phần cầu đường Sài Gòn) đã có văn bản gửi Thủ tướng, Bộ Giao thông, TAND Cấp cao tại Hà Nội nêu quan điểm về kiến nghị của HĐXX phúc thẩm vụ án Phan Sào Nam, Nguyễn Văn Dương tổ chức đánh bạc trực tuyến chục nghìn tỷ đồng
Trong bản án phúc thẩm tuyên ngày 12/3, TAND Cấp cao kiến nghị Công an tỉnh Phú Thọ tiếp tục điều tra hành vi nghi liên quan tội Rửa tiền của Nam và Dương tại Công ty Cổ phần Tập đoàn Đèo Cả cùng hai công ty khác.
Ông Đỗ Văn Nam, Tổng giám đốc Công ty CP Tập đoàn Đèo Cả cho biết, doanh nghiệp mua gần 330 tỷ đồng tiền cổ phần cá nhân của Nguyễn Văn Dương tại Công ty CP Đầu tư UDIC. Việc chuyển nhượng được Sở Kế hoạch và Đầu tư Hà Nội kiểm tra, xác nhận và cấp giấy chứng nhận đăng ký kinh doanh thay đổi ngày 10/7/2017. Kiến nghị của tòa khiến đối tác chiến lược, nhà thầu, các tổ chức tín dụng hoang mang, thắc mắc; làm ảnh hưởng đến doanh nghiệp và dự án cao tốc Bắc Giang - Lạng Sơn có nguy cơ chậm tiến độ.
Cao tốc Bắc Giang - Lạng Sơn đang thi công. Ảnh: Anh Duy.
Công ty cổ phần Tập đoàn Đèo Cả kiến nghị Thủ tướng chỉ đạo các cơ quan liên quan giải quyết vướng mắc, đảm bảo các quyền lợi hợp pháp và môi trường kinh doanh của doanh nghiệp. Công an tỉnh Phú Thọ, VKSND tỉnh Phú Thọ, TAND tỉnh Phú Thọ... nên có ý kiến về kết quả điều tra, sớm công bố công khai.
Dự án cao tốc Bắc Giang - Lạng Sơn đã thi công trên 80%, dự kiến sẽ thông xe cuối năm 2019.
Nguyễn Văn Dương bị tòa sơ thẩm phạt 10 năm tù. Ảnh: Giang Huy
Theo bản án hai cấp sơ thẩm và phúc thẩm, Nguyễn Văn Dương lợi dụng vai trò công ty bình phong của Bộ Công an để cùng Phan Sào Nam và nhiều cấp dưới lập, vận hành game bài trực tuyến quy mô 43 triệu tài khoản chơi.
Mạng lưới đánh bạc này mang lợi nhuận gần 5.000 tỷ đổng cho những người tổ chức, trong đó Dương được chia gần 1.700 tỷ đồng. Trong số tiền này, Dương chỉ đạo cấp dưới hoàn trả các hợp đồng mà Dương đã mượn danh để ký khống với Công ty cổ phần đầu tư UDIC nhằm đủ điều kiện tham gia đấu thầu dự án BOT Bắc Giang - Lạng Sơn với số tiền 576 tỷ đồng.
Ngày 17/4/2017, Dương bán cổ phần của mình tại Công ty cổ phần đầu tư UDIC cho một số công ty, trong đó có Đèo Cả. 
Tại bản án sơ thẩm tuyên tháng 11/2018, TAND tỉnh Phú Thọ cũng kiến nghị cơ quan công an tiếp tục điều tra hành vi nghi liên quan tội Rửa tiền của Dương và Nam tại Công ty Cổ phần Tập đoàn Đèo Cả cùng Công ty TNHH Đầu tư và Kinh doanh Bất động sản Khu Đông, Công ty TNHH Sàn giao dịch Bất động sản Sài Gòn Anpha.
Dương, Nam hiện thi hành án phạt lần lượt 10, 5 năm tù về hai tội Tổ chức đánh bạc, Rửa tiền. Phiên phúc thẩm được mở từ 5/3 đến 12/3 song hai người này không chống án.
Anh Duy - Bảo Hà 