TITLE: Cặp đôi Iran bị bắt giữ ngay sau khi cầu hôn nơi công cộng

KEY WORDS: cầu hôn, nơi công cộng, công chúng, bắt giam, Hồi giáo, khác biệt tôn giáo, giao lưu văn hóa

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
 
 
Cặp đôi Iran vướng lao lý vì cầu hôn nơi đông người
Video: Twitter/Sobhan Hassanvand.
Một cặp đôi người Iran bị bắt sau khi video ghi màn cầu hôn của họ trước công chúng được lan truyền rộng rãi trên mạng xã hội từ ngày 8/3. Cảnh sát địa phương cho biết hành vi của hai người đi ngược lại giáo lý Hồi giáo về cách ứng xử nơi công cộng.
Hình ảnh video thể hiện, người đàn ông đứng giữa hình trái tim xếp từ cánh hoa tại khu siêu thị thuộc trung tâm thành phố Arak để cầu hôn. Sau khi được chấp nhận, người đàn ông đeo nhẫn cho cô gái trong sự hò reo của đám đông.
Theo AP, Phó cảnh sát trưởng thành phố Arak khẳng định những người trẻ tuổi không thể gạt bỏ đi tập tục, văn hóa và tôn giáo ở Iran để tùy tiện làm những hành động được coi là thường thấy tại các nước trên thế giới. Trả lời về nguyên nhân bắt giữ, vị này cho biết "vi phạm của cặp đôi là rất rõ ràng, không cần giải thích". Hai người hiện được tại ngoại.
Chủ tịch Hội đoàn luật sư Tehran chỉ trích vụ bắt giữ là vô căn cứ vì cặp đôi không thực hiện điều gì sai. Tuy vậy, hãng thông tấn Fars cho rằng màn cầu hôn trước công chúng là "đáng hổ thẹn" và có thể làm gia tăng sự vô đạo đức trong xã hội. Hãng này yêu cầu phạt thật "nặng" để ngăn tái diễn.
Một số người Iran cho rằng hành vi thể hiện tình cảm nơi công cộng do ảnh hưởng xấu từ văn hóa phương tây, là mối đe dọa tới những giá trị đạo đức trong xã hội Hồi giáo. Luật lệ tại Iran nghiêm cấm phụ nữ và nam giới tiếp xúc ở nơi công cộng. 