TITLE: Nghi can ngáo đá giết bà ngoại người yêu vì nghĩ bị cấm cản

KEY WORDS: thảm sát, án mạng 4 người, Long An, Cần Đước, ngáo đá, cấm yêu

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Ngày 13/3, Công an tỉnh Long An đã khởi tố vụ án Giết người tại xã Long Cang (Cần Đước) hai hôm trước. Nạn nhân là bà Bùi Thị Nết (58 tuổi), tạm trú tại huyện Cần Đước.
Đại tá Phạm Hữu Châu, Phó giám đốc Công an Long An cho biết, nghi phạm Nguyễn Hoàng Nam (26 tuổi) đang bị Công an TP HCM tạm giữ. Anh ta vẫn còn trong trạng thái lơ mơ do ảnh hưởng của ma tuý nên cảnh sát chưa thể làm việc.
Việc Công an Long An khởi tố vụ án là do bà Nết bị sát hại tại địa bàn tỉnh. Theo quy định, khi xảy ra sự việc có dấu hiệu hình sự, cơ quan điều tra phải khởi tố để điều tra. Do Nam cũng là nghi phạm chém chết cha mẹ và bà nội tại TP HCM nên công an hai địa phương sẽ thống nhất việc điều tra ở một nơi. Trường hợp này, có thể Công an TP HCM sẽ tiếp nhận việc điều tra và khởi tố bị can đối với Nam.
Nam chưa tỉnh táo nên cảnh sát phải giữ cho anh ta không cắn lưỡi tự tử. Ảnh: Công an cung cấp.
Theo điều tra, bà Nết có ba con gái, quê TP HCM. Một năm trước, vợ chồng bà xuống Cần Đước phụ vợ chồng con út bán thịt bò ở đối diện chợ xã Long An. Thỉnh thoảng, cháu gái 22 tuổi, con của người con đầu, đang sống ở Sài Gòn, xuống chơi.
Trước Tết, cô gái này quen Nam, hay đưa bạn trai xuống thăm ngoại. Biết thanh niên này từng ở tù, có đời vợ, ăn chơi lêu lổng nên bà Nết quyết liệt ngăn cản. 
Chiều hai hôm trước, sau khi chơi ma túy đá, Nam bị ảo giác, chạy xe hơn 40 km từ Hóc Môn về Long Cang tìm bà ngoại người yêu. Phát hiện bà Nết đang mở cửa tiệm, hắn xông vào chém bà nhiều nhát. Nạn nhân chạy được khoảng 50 m kêu cứu thì gục chết.
Gây án xong, nghi phạm về TP HCM, đến đường Dương Công Khi (Hóc Môn) vứt túi nylon đen chứa hai con dao và cây tuốc nơ vít. Hắn đến shop quần áo ở xã Tân Hiệp sát hại mẹ ruột, sau đó sang xã Xuân Thới Thượng (cùng huyện Hóc Môn) chém chết bà nội và cha ruột.
Tối cùng ngày, Nam bị bắt giữ khi đang cầm dao đi tìm chị ruột để tiếp tục gây án.
Nam di chuyển hơn 40 km để sát hại 4 người. Ảnh: Lê Huyền.
Hoàng Nam 