TITLE: Kẻ 5 lần đi tù cầm xà beng đến đền, chùa phá hòm công đức

KEY WORDS: hòm công đức, đền, chùa, phá hòm công đức, siêu trộm, đột nhập, trộm tại chùa, Nghệ An

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Ngày 15/3, Công an thành phố Vinh (Nghệ An) cho biết, đã khởi tố bị can với Trần Đình Hoan (32 tuổi, trú phường Quán Bàu, thành phố Vinh) về tội Trộm cắp tài sản.
Trần Đình Hoan tại cơ quan điều tra.
Hoan từng có 5 tiền án trộm cắp, không có việc làm ổn định nên tìm đến các đền, chùa lớn ở Nghệ An và Hà Tĩnh để "quan sát hòm công đức".
Từ tháng 12/2018 đến tháng 2, Hoan 8 lần đột nhập những nơi này vào ban đêm, dùng xà beng và tuốc nơ vít phá các hòm công đức làm bằng tôn, lấy được tổng cộng 80 triệu đồng. 
Tang vật vụ án.
Cảnh sát nghi ngờ Hoan còn thực hiện nhiều vụ khác nên đang mở rộng điều tra. 