TITLE: Con rể bắn chết bố vợ vì tưởng là thú rừng - VnExpress

KEY WORDS: săn thú, bắn chết người, bắn chết người lúc đi săn

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Sáng 12/3, ông Hoàng A Lù (53 tuổi) và anh Dơ (con rể ông Lù) vào khu rừng đầu nguồn xã Nậm Mả (huyện Văn Bàn, Lào Cai) săn bắn.
Gần trưa cùng ngày, Dơ thấy trong bụi cây có tiếng động. Nghĩ bên trong có thú rừng nên anh ta chĩa súng bóp cò. Tiến lại kiểm tra, anh này phát hiện ông Lù nằm gục tại chỗ, bị đạn bắn trúng đầu.
Cảnh sát đến khám nghiệm hiện trường ngay sau đó. 