TITLE: Nhóm người nước ngoài chơi poker ăn tiền ở Sài Gòn 'thoát' án tù - VnExpress

KEY WORDS: đại gia đánh poker ăn tiền, đánh poker ăn tiền trong khách sạn, người nước ngoài đánh poker ăn tiền ở Sài Gòn

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Chiều 13/3, sau hai ngày xét xử, TAND TP HCM tuyên phạt Đặng Văn Quý (nguyên Tổng giám đốc Câu lạc bộ Bridge và Poker Sài Gòn) 6 năm tù về tội Tổ chức đánh bạc. Là đồng phạm giúp sức tích cực cho Quý, Huỳnh Công Khanh, Võ Tấn Bình còn tham gia đánh bạc nên nhận 7 năm tù cho cả hai tội danh.
Các bị cáo là nhân viên của Quý nhận 2-3 năm tù nhưng được hưởng án treo. Hơn 20 người là kỹ sư, nhân viên ngân hàng, Việt kiều... bị tuyên phạt 2 năm tù treo đến 3 năm tù về tội Đánh bạc.
Riêng các bị cáo Nguyễn Quốc Hưng (44 tuổi), Nguyễn Văn Lợi (60 tuổi, cùng quốc tịch Mỹ); Sami Markus Honkanen (37 tuổi, quốc tịch Phần Lan) bị phạt mỗi người 50 triệu đồng. Họ không phải nhận án tù do "hạn chế về hiểu biết pháp luật Việt Nam".
Trước đó, bị cáo Sami Markus Honkanen khai, theo quảng cáo trên mạng anh ta đến câu lạc bộ của Quý chơi Poker, không biết pháp luật Việt Nam cấm đánh Poker ăn tiền. Khi VKS đề nghị toà áp dụng hình phạt tiền đối với mình, bị cáo cho rằng do bị mất việc làm (sau khi bị bắt về hành vi đánh bạc) nên không có tiền để đóng phạt.
Hầu hết các bị cáo được tại ngoại hầu tòa. Ảnh: Hải Duyên.
Theo nội dung vụ án, khoảng tháng 3/2018, Quý được ủy quyền làm Tổng giám đốc Câu lạc bộ Bridge và Poker Center tại lầu 9 khách sạn Sài Gòn Lotus trên đường Cách Mạng Tháng 8, quận 3.
Câu lạc bộ này thuộc Công ty CP thể thao trí tuệ Bridge & Poker Sài Gòn (trụ sở tại quận 1), được Ban chấp hành Hiệp hội thể thao Bridge & Poker Việt Nam công nhận là thành viên.
Thường ngày, câu lạc bộ vẫn để thành viên đến tập luyện như những môn thể thao khác. Tuy nhiên, Quý thỏa thuận với Khanh đưa hình thức bài Poker Sit and Go thắng thua bằng tiền vào hoạt động, thu phí 10% trên tổng số người mua phỉnh điểm đánh bạc.
Nhóm Quý lôi kéo nhiều người yêu thích môn này nhưng có máu ăn thua về câu lạc bộ của mình chơi, trong đó có không ít đại gia, Việt kiều, ngoại kiều. Mỗi lá bài, người chơi tố với nhau từ một đến hàng chục triệu đồng. Quý thuê gần hai chục nhân viên phục vụ cho sòng bạc.
Đường dây đánh bạc dưới hình thức Poker của Quý lúc bị bắt. Ảnh: Công an cung cấp.
Tối 13/5/2018, Phòng cảnh sát Hình sự Công an TP HCM đột kích câu lạc bộ, bắt quả tang 35 người sát phạt, thu giữ hàng trăm triệu đồng tang vật, phỉnh nhựa, ngoại tệ và nhiều dụng cụ phục vụ việc đánh bạc... Những người này được tổ chức chơi trong các phòng VIP có nhân viên phục vụ.
Cơ quan điều tra xác định, mỗi ngày Quý thu lợi bất chính khoảng 30 triệu đồng. Trong vòng hơn một tháng hoạt động anh ta thu lợi hơn 1,1 tỷ. Liên quan đến vụ án, một số người chưa xác định được nơi ở hoặc bỏ trốn nên chưa thể xử lý.
Đầu năm ngoái, Công an TP HCM cũng phát hiện 2 sòng Poker tương tự tại chung cư cao cấp ở quận Phú Nhuận và quận 7. 
Hải Duyên  