TITLE: Bố Đoàn Thị Hương thất vọng khi con gái không được thả tự do

KEY WORDS: Đoàn Thị Hương, ám sát Kim Jong-nam, Kim Jong-nam, Triều Tiên, nghi phạm Đoàn Thị Hương

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
 
 
Bố Đoàn Thị Hương chia sẻ (thay)
Sáng 14/3, gia đình ông Đoàn Văn Thạnh, bố của Đoàn Thị Hương (nghi phạm trong nghi án đầu độc Kim Jong-nam) chăm chú trước màn hình tivi kết nối internet, liên tục tìm thông tin mới nhất về phiên biện hộ với Hương đang diễn ra tại Malaysia.
Trong căn nhà cấp bốn ở xã Nghĩa Bình, huyện Nghĩa Hưng (Nam Định), ông Thạnh bảo ba ngày nay từ khi nữ nghi phạm người Indonesia trong cùng vụ án được phóng thích, ông mong chờ "con gái cũng được trả tự do". Nhìn hình ảnh Hương qua mạng, người cha quặn lòng khi thấy con òa khóc khi bước vào tòa mà không thể động viên. Vóc dáng Hương, theo ông không bị gầy đi quá nhiều so với lúc ở nhà. 
Hai bàn tay nắm chặt, ông Thạnh cho hay tràn đầy hy vọng bao nhiêu thì lúc biết công tố viên không hủy bỏ cáo buộc với Hương, cả gia đình rất sốc, buồn vì không hiểu vì sao lại thế. "Chúng tôi chỉ biết cầu nguyện những điều tốt đẹp sẽ đến ở phiên toà ngày 1/4", ông nói.
Ông Đoàn Văn Thạnh. Ảnh: Phạm Dự.
Ông kể Hương là con gái út, sớm rời quê lên thành phố làm việc. Ít  lâu sau khi về nhà ăn Tết âm lịch 2017, Hương bị bắt. Từ đây, cuộc sống của cả gia đình bị xáo trộn. Ông Thạnh chỉ một lần sang Malaysia trong phiên xét xử đầu tiên vào đầu năm 2017. Sau đó, nhiều đơn vị muốn tài trợ để ông sang nhưng gia đình không đồng ý vì không phải là cơ quan nhà nước. 
Anh trai Đoàn Thị Hương cho hay lúc này gia đình chẳng biết làm gì hơn ngoài việc chờ đợi "điều kỳ diệu ở phiên toà sắp tới". Anh cùng gia đình luôn tin Hương vô tội.
Trong ngày 14/3, Đại sứ Việt Nam tại Malaysia Lê Quý Quỳnh cho biết rất tiếc khi Toà án Malaysia đã không trả tự do ngay cho Đoàn Thị Hương. Việt Nam tiếp tục yêu cầu Malaysia đối xử công bằng và thả tự do cho nữ nghi phạm này.
Đoàn Thị Hương khóc tại phiên toà ngày 14/3. Ảnh: AFP.
Đoàn Thị Hương và Siti Aisyah, người Indonesia, bị cáo buộc dùng chất độc thần kinh VX sát hại Kim Chol, người mà Mỹ và Hàn Quốc cho rằng chính là Kim Jong-nam, anh cùng cha khác mẹ của lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un, tại sân bay quốc tế Kuala Lumpur tháng 2/2017.
Tháng 8/2018, thẩm phán Malaysia tuyên bố đã thu thập đủ bằng chứng cho thấy hai nghi phạm tham gia vào "một âm mưu được lên kế hoạch kỹ lưỡng" nhằm giết Kim Chol. Hương và Aisyah đều phủ nhận cáo buộc, khẳng định bị lừa tham gia một chương trình thực tế có camera giấu kín.
Trong phiên biện hộ sáng nay, Đoàn Thị Hương khóc nức nở, tiếp tục khẳng định mình vô tội, mong gia đình hãy cầu nguyện. Do Hương không đủ điều kiện "thể chất và tinh thần" để tiếp tục phiên tòa nên phiên xử bị hoãn đến ngày 1/4. 
Trong phiên tòa ngày 11/3, công tố viên rút lại cáo buộc giết người với Aisyah nhưng không nêu lý do. Nữ nghi phạm người Indonesia được phóng thích ngay sau phiên toà và hiện đã về nước.
 
 
Đoàn Thị Hương hôm nay tiếp tục ra phiên tòa biện hộ
Cảnh sát Malaysia áp giải Đoàn Thị Hương đến tòa trong sáng 14/3. Video: Reuters.
 