TITLE: Mua bán dâm thế nào sẽ bị phạt tù?

KEY WORDS: Mua dâm, bán dâm, phạt tù, truy cứu trách nhiệm hình sự, HIV, lây truyền, dưới 18 tuổi, tư vấn pháp luật.

TOPIC: vnexpress, pháp luật, tư vấn

CONTENT: 
Theo điều 329 Bộ luật hình sự, người nào đủ 18 tuổi trở lên mua dâm người dưới 18 tuổi trừ trường hợp quy định tại điểm b khoản 1 điều 142 của Bộ luật này thì bị phạt tù 1-5 năm.
Mức phạt 3-7 năm áp dụng với người mua dâm hai lần trở lên; mua dâm người từ đủ 13 tuổi đến dưới 16 tuổi; gây tổn hại cho sức khỏe của nạn nhân mà tỷ lệ tổn thương cơ thể từ 31% đến 60%...
Tội Hiếp dâm người dưới 16 tuổi, điều 142 Bộ luật hình sự 2015, quy định phạt 7-15 năm với người dùng vũ lực, đe dọa dùng vũ lực hoặc lợi dụng tình trạng không thể tự vệ được của nạn nhân hoặc thủ đoạn khác giao cấu hoặc thực hiện hành vi quan hệ tình dục khác với người từ đủ 13 tuổi đến dưới 16 tuổi trái với ý muốn của họ; giao cấu hoặc thực hiện hành vi quan hệ tình dục khác với người dưới 13 tuổi.
Như vậy, người nào thực hiện hành vi mua dâm với người dưới 18 tuổi sẽ bị truy cứu trách nhiệm hình sự về tội Mua dâm người dưới 18 tuổi hoặc tội Hiếp dâm người dưới 16 tuổi khi có hành vi mua dâm với người dưới 13 tuổi.
Người bán dâm dù không bị xử lý hình sự song nếu biết mình bị HIV mà cố ý lây truyền cho người khác có thể bị truy cứu trách nhiệm hình sự về tội Lây truyền HIV cho người khác, theo điều 148 Bộ luật hình sự 2015.
Cụ thể, người nào biết mình bị nhiễm HIV mà cố ý lây truyền HIV cho người khác, trừ trường hợp nạn nhân đã biết về tình trạng nhiễm HIV của người bị HIV và tự nguyện quan hệ tình dục, thì bị phạt tù 1-3 năm.
Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau thì bị phạt tù 3-7 năm: với hai người trở lên; với phụ nữ mà biết là có thai; với thầy thuốc hoặc nhân viên y tế trực tiếp chữa bệnh cho mình; với người đang thi hành công vụ hoặc vì lý do công vụ của nạn nhân.
Luật sư, thạc sĩ Phạm Thanh BìnhCông ty Luật Bảo Ngọc, Hà Nội. 