TITLE: Đâm chết người vì bị chửi 'nhậu ké' còn rủ thêm bạn - VnExpress

KEY WORDS: đâm chết bạn nhậu, Kiên Giang, rủ thêm bạn, nhậu ké

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Bồng tại phiên tòa. Ảnh: Hồ Nam.
TAND tỉnh Kiên Giang ngày 13/3 xử sơ thẩm, tuyên phạt Bùi Thanh Bồng (21 tuổi, ở huyện An Minh) 9 năm tù giam về tội Giết người.
Theo cáo trạng, tối 13/9/2018, sau khi cùng nhóm bạn đi uống rượu xong, Bồng xuống tàu cá neo đậu tại vùng biển thuộc xã Hòn Thơm, huyện Phú Quốc nhậu tiếp với nhóm ngư phủ.
Lúc sau, bị cáo lẻn vào cabin tàu bóp kèn báo hiệu để mời thêm một vài người bạn khác đến chung vui. Thấy vậy, anh Lê Thanh Đa phản đối, mắng Bồng "đã đi nhậu ké mà còn rủ thêm bạn" nên xảy ra cự cãi, đánh nhau.
Trong lúc xô xát, Bồng lấy dao đâm anh Đa tử vong, rồi đi đầu thú.
Hoàng Hạnh 