TITLE: Hai cán bộ ban giải phóng mặt bằng ở Thanh Hoá bị bắt - VnExpress

KEY WORDS: bắt cán bộ, khai khống hồ sơ, đền bù dự án, lợi dụng chức vụ quyền hạn, Thanh Hoá

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Ngày 14/3, Cảnh sát kinh tế Công an tỉnh Thanh Hóa khởi tố bị can Nguyễn Văn Đức (32 tuổi) và Dương Văn Trung (29 tuổi, đều là cán bộ Ban giải phóng mặt bằng và tái định cư TP Thanh Hóa) để điều tra hành vi Lợi dụng chức vụ, quyền hạn trong khi thi hành công vụ.
Đức bị tạm giam còn Dương Văn Trung bị cấm đi khỏi nơi cư trú.
Nghi can Nguyễn Văn Đức (trái) và Dương Văn Trung. Ảnh: T. Thanh.
Nhà chức trách cáo buộc, tháng 1/2016, lợi dụng việc được giao nhiệm vụ chủ trì thực hiện công tác kiểm kê, giải phóng mặt bằng đối với diện tích đất bị thu hồi tại phố Lễ Môn và phố Vạn Sơn (phường Đông Hải) để phục vụ dự án khu đô thị, Đức đã chỉ đạo Trung thoả thuận rồi hướng dẫn các hộ dân thuộc diện bị thu hồi đất khai khống diện tích trồng lúa và rau ngổ thành đất trồng hoa ly củ để tăng tiền đền bù. Khoản tiền chênh lệch hơn một tỷ đồng hai cán bộ chia nhau, một phần trả cho người dân.
Lãnh đạo UBND thành phố cho hay, trước ngày bị bắt, hai nghi can vẫn đi làm bình thường và chưa bị đình chỉ công tác. 