TITLE: Ba người chuyển giới lĩnh án vì lả lơi để ăn trộm iPhone X

KEY WORDS: người chuyển giới, iPhone X, ăn trộm điện thoại, Đà Nẵng, trộm cắp tài sản

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Ngày 14/3, TAND TP Đà Nẵng tuyên Nguyễn Ngọc Thiện (22 tuổi) án 3 năm 6 tháng tù, Nguyễn Hữu Chánh (25 tuổi) chịu mức phạt 2 năm 6 tháng tù và Đặng Hoàng Kiệt (29 tuổi) lĩnh 18 tháng tù về tội Trộm cắp tài sản.
Ba bị cáo tại toà sơ thẩm ngày 14/3. Ảnh: N.T.
Ba bị cáo là người chuyển giới, từ TP HCM tới Đà Nẵng thuê khách sạn ở. Họ thường chạy xe máy quanh các tuyến đường ven biển vào buổi tối để mời chào người mua dâm hoặc massage nhằm tìm cơ hội trộm cắp tài sản.
Hôm 12/7/2018, trước một khách sạn trên đường Dương Đình Nghệ (quận Sơn Trà), phát hiện nam du khách Ấn Độ ở vỉa hè, Kiệt dừng xe để Thiện lả lơi đến bắt chuyện.
Trong ít phút, Thiện làm quen và đùa giỡn với nam du khách. Thiện chủ động ôm rồi móc trộm chiếc iPhone X.
Tại phiên tòa, ba bị cáo khai đã thực hiện trót lọt bốn vụ trộm tài sản, tổng giá trị hơn 61 triệu đồng. 