TITLE: Kẻ gian hai lần lẻn vào nhà đại úy công an lấy trộm bốn cây mai quý

KEY WORDS: đại úy, công an phường, mất trộm, bắt kẻ gian, Điện Bàn, Quảng Nam

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Sáng 4/3, Tây lẻn vào nhà một đại úy công an ở phường Điện Nam Trung, thị xã Điện Bàn, Quảng Nam, lấy trộm ba cây mai cùng một con chó.
Hai ngày sau, Tây đi xe máy tới căn nhà này lấy trộm tiếp một cây mai. Gia chủ cho hay bốn cây mai có tổng giá trị khoảng 80 triệu đồng.
Tự điều tra kẻ gian, một tuần sau, đại úy công an tìm ra thủ phạm sống ở phường Điện Nam Đông.
Hiện, Tây thừa nhận hành vi và đã bị chuyển sang Công an thị xã Điện Bàn để điều tra về hành vi trộm cắp tài sản. 