TITLE: Cựu tổng giám đốc dầu khí bị truy tố

KEY WORDS: cựu tổng giám đốc dầu khí, PVEP, nhận lãi ngoài, truy tố

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
VKSND Tối cao vừa hoàn tất cáo trạng và ủy quyền cho VKSND Hà Nội thực hiện quyền công tố xét xử sơ thẩm vụ án Lạm dụng chức vụ, quyền hạn chiếm đoạt tài sản xảy ra tại Tổng Công ty thăm dò khai thác dầu khí - PVEP.
Ba người bị truy tố với cáo buộc lạm dụng chức vụ, quyền hạn chiếm đoạt tài sản khi gửi tiền của PVEP vào Ngân hàng thương mại cổ phần Đại Dương (Oceanbank) gồm: Đỗ Văn Khạnh (58 tuổi, nguyên tổng giám đốc PVEP, nguyên chủ tịch HĐQT Tổng Công ty cổ phần Khoan và Dịch vụ khoan Dầu khí - PVD), Nguyễn Tuấn Hùng (48 tuổi, nguyên trưởng ban Tài chính PVEP), Vũ Thị Ngọc Lan (46 tuổi, nguyên phó tổng Giám đốc PVEP).
Ông Khạnh khi còn đương chức tổng giám đốc PVEP.
Năm 2009-2014, thực hiện chỉ đạo của Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (PVN) về việc ưu tiên sử dụng các dịch vụ tài chính của Oceanbank, PVEP đã giao dịch tiền gửi có kỳ hạn và không kỳ hạn tại Oceanbank chi nhánh Thăng Long.
Ông Khạnh phân công bà Lan (Phó tổng Giám đốc PVEP phụ trách tài chính, kế toán và kiểm toán) phê duyệt các tờ trình của Ban Tài chính, ký các Hợp đồng tiền gửi, gia hạn Hợp đồng tiền gửi tại Oceanbank. Ông Hùng trực tiếp đề xuất, ký tờ trình hợp đồng gửi tiền trình bà Lan phê duyệt, ký hợp đồng việc gửi tiền của PVEP vào Oceanbank.
Thực hiện chủ trương của Hà Văn Thắm (nguyên chủ tịch HĐQT Oceanbank) về việc chi lãi ngoài tiền hợp đồng huy động vốn cho khách hàng, bà Nguyễn Thị Minh Phương (nguyên phó tổng Giám đốc Oceanbank) đã trực tiếp và nhờ một số nhân viên chi tiền lãi ngoài hợp đồng cho Hùng với số tiền hơn 51,8 tỷ đồng.
Trong tổng số tiền trên, cơ quan công tố cáo buộc, ông Khạnh nhận hơn bốn tỷ đồng; bà Lan 200 triệu đồng. Ông Hùng phải chịu trách nhiệm toàn bộ số tiền gần 52 tỷ đồng nhận lãi ngoài của Oceanbank.
Cơ quan công tố nhận định, bị can Hùng thành khẩn nhưng chưa khai nhận hết và chưa nộp số tiền đã chiếm đoạt. Hai bị can còn lại tích cực hợp tác với cơ quan điều tra, chủ động nộp lại toàn bộ số tiền chiếm đoạt. 