TITLE: Tranh cãi về quyền sở hữu của đạo diễn Việt Tú với vở diễn 'Ngày xưa'

KEY WORDS: đạo diễn Việt Tú, Tuần Châu Hà Nội, DS, Ngày xưa, Thuở ấy xứ Đoài, tranh cãi, quan điểm, bồi thường, Tuần Châu Hà Nội kiện đạo diễn Việt Tú

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Chiều 14/3, TAND Hà Nội mở phiên sơ thẩm xét xử vụ kiện kinh doanh thương mại giữa nguyên đơn là Công ty Tuần Châu Hà Nội và bị đơn là Công ty DS do đạo diễn Việt Tú làm chủ.
Đại diện Tuần Châu Hà Nội trình bày ngày 16/11/2015 giữa Tuần Châu và DS ký hợp đồng trị giá hơn 7,3 tỷ đồng xây dựng vở diễn Ngày xưa. Tuần Châu Hà Nội đã thanh toán theo tiến độ hợp đồng và hoàn tất mọi thỏa thuận vào năm 2017. Doanh nghiệp còn thanh toán nhiều chi phí (nhân sự, trang phục)... tới hơn 5,9 tỷ đồng.
Nguyên đơn cho rằng trong thời gian thực hiện hợp đồng, DS đã vi phạm nghiêm trọng hợp đồng, gây ảnh hưởng quyền lợi ích hợp pháp của Tuần Châu Hà Nội. Vở diễn do Tuần Châu Hà Nội đầu tư tiền và tâm huyết nên công ty phải được sở hữu quyền tác giả. Phía DS đã xâm phạm, chiếm đoạt quyền sở hữu này bằng việc "tự ý đăng ký bản quyền", kê khai thông tin tác giả là đạo diễn Việt Tú, chủ sở hữu là DS.
"DS không hoàn thành nhiệm vụ được giao, không nghiệm thu đầu ra, không hợp tác. Tuần Châu Hà Nội yêu cầu DS trả lại vở diễn, bồi thường hơn 6,07 tỷ đồng vì phải đầu tư xây dựng vở diễn mới bù vào và chi phí thuê luật sư", người bảo vệ quyền, lợi ích hợp pháp cho nguyên đơn nêu trước tòa.
Các đương sự tại phiên tòa chiều 14/3. Ảnh: XT.
Không đồng ý với những điều trên, luật sư đại diện của DS cho rằng đạo diễn Việt Tú hình thành ý tưởng vở diễn năm 2009-2010 khi lấy cảm hứng từ tác phẩm nghệ thuật có tên Mặt nước hồn người. Đến năm 2015, tác giả đã chín muồi về ý tưởng nội dung, ý chí thực hiện. Hợp đồng ký với Tuần Châu Hà Nội có nội dung thể hiện DS được hưởng 10% doanh thu vé diễn trong suốt vòng đời vở diễn. 
Trong quá trình thực hiện hợp đồng, Tuần Châu Hà Nội luôn chậm thanh toán chi phí. Dù khó khăn tài chính, DS vẫn hoàn thiện, đưa vở diễn đến với công chúng.
Theo DS, tháng 6/2017 khi hợp đồng còn hiệu lực, Tuần Châu Hà Nội thuê một công ty khác sáng tác dàn dựng vở diễn tương tự với tên gọi Tinh hoa Bắc Bộ, sao chép nội dung cốt lõi, hạ tầng được xây dựng của Ngày xưa - vi phạm quy định về độc quyền theo hợp đồng. Điều này cho thấy Tuần Châu Hà Nội đã xâm phạm quyền tác giả, sao chép khi chưa có sự đồng ý của tác giả và công ty sở hữu.
Tháng 8/2017, Tuần Châu Hà Nội còn gửi văn bản đơn phương đình chỉ hợp đồng, từ chối mọi thương thảo, hòa giải. DS không chiếm đoạt, thậm chí còn gửi email đề nghị Tuần Châu Hà Nội cùng đăng ký bản quyền nhưng không có hồi âm. DS được nhận chứng nhận đăng ký bản quyền tác giả vào cuối năm 2018.
DS đề nghị HĐXX bác mọi yêu cầu của phía nguyên đơn và công nhận Tinh hoa Bắc Bộ là tác phẩm phái sinh của Ngày xưa. Bị đơn cho rằng Tuần Châu Hà Nội đã vi phạm điều khoản độc quyền ký với DS, gây thiệt hại nên phải bồi thường 6,3 tỷ đồng (tính theo doanh thu 10% của vở Tinh Hoa Bắc Bộ).
Suốt nhiều giờ tranh luận vào chiều 14/3, trước câu hỏi "vì sao đi đăng ký bản quyền tác phẩm được thuê làm?", đạo diễn Việt Tú cho hay "không bao giờ tự ý đi đăng ký mà đã viết hai e-mail gửi tới nhân viên của Tuần Châu Hà Nội nhưng không có hồi đáp".
Trong khi đó, phía nguyên đơn từ chối trả lời nhiều câu hỏi do DS đưa ra với lý do liên quan bí mật kinh doanh.
Gần 19h, nêu quan điểm giải quyết vụ án, đại diện VKSND Hà Nội cho rằng vở diễn Ngày xưa là kết quả của việc thực hiện hộp đồng giữa Công ty Tuần Châu Hà Nội và DS. Nguyên đơn không không trực tiếp sáng tạo sản phẩm hay một phần tác phẩm nên ông Việt Tú là tác giả vở diễn. Nhà đầu tư nắm quyền sở hữu. Việc DS đăng ký quyền tác giả cho Việt Tú là phù hợp, nhưng cùng mang tên là trái quy định.
Theo kiểm sát viên, việc thuê đơn vị khác dàn dựng vở diễn thay thế là lựa chọn của Tuần Châu Hà Nội. Điều này cũng không phải là hệ quả do DS vi phạm hợp đồng, vì thế nguyên đơn không có căn cứ buộc DS bồi thường 5,9 tỷ đồng.
Tuy nhiên, Tuần Châu Hà Nội là chủ sở hữu vở diễn nên có quyền làm tác phẩm phái sinh, không liên quan đến DS.
Cơ quan công tố đánh giá, việc DS yêu cầu Tuần Châu Hà Nội bồi thường 6,3 tỷ đồng là không có căn cứ, đề nghị tòa không chấp nhận nội dung này.
Phiên tòa sẽ nghị án kéo dài và tuyên án vào sáng 20/3. 