TITLE: Thanh niên bị bắt sau những ngày 'vụng trộm' với bé gái 15 tuổi

KEY WORDS: bé gái, bé gái 15 tuổi, giao cấu với trẻ em, hiếp dâm trẻ em, quan hệ tình dục, Nghệ An, mạng xã hội, thành phố Vinh

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Qua trò chuyện trên mạng xã hội, Nguyễn Văn Tuyến (20 tuổi, trú Nghệ An) kết thân với bé gái tên Lam (15 tuổi). Nhận lời mời đi chơi của Tuyến, Lam rủ thêm một cô bạn cùng tham gia. Đêm 5/3, Tuyến dẫn hai bé gái tới một nhà nghỉ ở huyện Nghi Xuân (Hà Tĩnh) và tại đây đã quan hệ tình dục với Lam.
Tuấn tiếp tục đưa hai bé gái đi chơi vào hôm sau. Nhận tin báo của hai gia đình về việc con gái "mất tích", Công an thành phố Vinh vào cuộc điều tra đã tạm giữ Tuyến và giao hai bé gái về với cha mẹ.
Ngày 14/3, Công an thành phố Vinh (Nghệ An) cho hay, Tuyến đang bị tạm giữ hình sự về hành vi Giao cấu với người từ đủ 13 tuổi đến dưới 16 tuổi. Tội này có khung hình phạt từ một đến 10 năm tù.
* Tên nạn nhân đã thay đổi. 