TITLE: Cảnh sát vũ trang bao vây hàng chục người vác hàng lậu vào Việt Nam

KEY WORDS: Hàng trăm cảnh sát, vây bắt, đường dây buôn lậu ở Lạng Sơn.

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
 
 
Hàng trăm cảnh sát vây bắt đường dây buôn lậu ở Lạng Sơn
Khoảng 16h ngày 13/3, phát hiện hàng chục người đang vác hàng lậu leo qua ngọn đồi tại thôn Ma Mèo, xã Tân Mỹ, huyện Văn Lãng (Lạng Sơn) để sang Trung Quốc, nhà chức trách tổ chức bao vây.
Hàng trăm người gồm công an huyện Văn Lãng, cảnh sát cơ động vũ trang, lực lượng biên phòng Tân Thanh, Đội quản lý thị trường số 9 đã chia thành nhiều chốt, siết chặt vòng vây.
Hàng hóa bị vứt lại. Ảnh: B.M
Phát hiện lực lượng chức năng, hơn 40 người vội vứt lại các bao hàng, tháo chạy  theo nhiều hướng. Một số người sang Trung Quốc, có người trốn vào rừng.
"Nhóm buôn lậu thuê cửu vạn vác hàng theo dãy đồi dài khoảng một cây số. Trong nhóm này có nhiều trường hợp sẵn sàng chống trả lực lượng chức năng", một cán bộ tham gia vây bắt nói.
Cảnh sát cơ động trang bị súng tham gia vây bắt đường dây buôn lậu. Ảnh: B.M
52 bao tải thu giữ tại hiện trường được đưa về Công an huyện Văn Lãng kiểm đếm, bên trong là quần áo, giày dép, đồ gia dụng...
Tổng giá trị hàng hóa ước tính hơn 300 triệu đồng. 