TITLE: Vợ chồng chủ xe đánh nữ hành khách quay video

KEY WORDS: xe dù, nữ hành khách, xe buýt, tài xế đánh hành khách, Hà Tĩnh, tài xế đánh nữ hành khách, huyện Cẩm Xuyên, Công an TP Hà Tĩnh

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Ngày 13/3, Công an huyện Cẩm Xuyên (Hà Tĩnh) cho biết đôi vợ chồng hành hung chị Võ Thị Hoài vì quay cảnh xe buýt lạng lách đã bị triệu tập để lấy lời khai.
Nhà chức trách xác định, xe buýt của vợ chồng Trần Văn Lĩnh - Phạm Thị Thu Hiền là xe dù khi có màu sơn, dán logo giả và chạy hành trình giống xe buýt của Công ty Cổ phần Vận tải ôtô Hà Tĩnh. 
Tại cơ quan điều tra, bà Hiền thừa nhận đã đánh chị Hoài khi bị từ chối xóa dữ liệu video về việc xe chạy lạng lách. Ông Lĩnh phủ nhận hành hung, khai nhảy xuống xe để can ngăn vợ song cảnh sát cho rằng ông ta chưa thành khẩn.
Nạn nhân Hoài gặp nạn khi quay lại cảnh xe buýt chạy lạng lách. Ảnh: T.H
Công an Hà Tĩnh xác định khoảng 14h20 ngày 11/3, chị Hoài bắt ôtô buýt biển Hà Tĩnh để đi từ thành phố Hà Tĩnh về xã Cẩm Minh (huyện Cẩm Xuyên). Quá trình di chuyển, tài xế Lĩnh cho xe chạy tốc độ cao, lạng lách và đánh võng khiến 15 hành khách hoảng sợ. Khách đề nghị xe chạy chậm lại thì bị chửi bới, dọa nạt.
Đến thị trấn Cẩm Xuyên, chị Hoài xin xuống xe, lấy điện thoại quay lại cảnh ôtô lạng lách để phản ánh với nhà chức trách. Ngay lập tức, vợ chồng ông Lĩnh lao đến giật tóc, tát vào mặt rồi đánh chảy máu mũi, trầy xước vùng mặt.
Năm 2017-2018, xe của ông Lĩnh bị xử phạt và tạm giữ 9 lần với các lỗi đi vào đường cầm, chạy không đúng tuyến. Tiền phạt mỗi lần từ 800.000 đến 2,5 triệu đồng. 