TITLE: Người đàn ông mang dao đến trụ sở chém trưởng công an xã - VnExpress

KEY WORDS: Hưng Yên, chém trọng thương, công an xã

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Đỗ Đình Tiến tại trụ sở công an. Ảnh: CTV
Ngày 14/3, cơ quan CSĐT Công an tỉnh Hưng Yên ra quyết định khởi tố, bắt tạm giam Đỗ Đình Tiến (48 tuổi) trú tại xã Minh Đức, huyện Mỹ Hào để điều tra về hành vi Cố ý gây thương tích.
Nhà chức trách cho hay, lúc 8h30 ngày 13/3, Tiến mang theo dao trong người đi vào Ban công an xã thắc mắc về vấn đề đất đai. Ông Nguyễn Phụng Huy – Trưởng Công an xã tiếp chuyện và đang giải thích thì bị Tiến rút dao chém thẳng vào người, ông Huy né được và bỏ chạy ra cửa thì vấp ngã.
Không dừng lại, Tiến xông ra chém tiếp vào tay ông Huy; phó công an xã Vũ Đồng Hiệu chạy tới can ngăn cũng bị Tiến chém vào đầu. Gây án xong, Tiến bỏ chạy về nhà thì bị công an huyện Mỹ Hào bắt giữ.
Trưởng và phó công an xã Minh Đức được đưa đi cấp cứu tại bệnh viện Đa khoa khu vực Phố Nối, do vết thương nặng nên đã chuyển lên bệnh viện Việt Đức Hà Nội điều trị. 