TITLE: Người đàn ông đánh gãy răng nhân viên Nội Bài bị bắt

KEY WORDS: người đàn ông, đánh gãy răng, nhân viên an ninh, chống người thi hành công vụ

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Ngày 13/3, Công an huyện Sóc Sơn (Hà Nội) phối hợp với Công an tỉnh Bắc Giang bắt giữ Hoàng Văn Trường (30 tuổi), kẻ trốn truy nã về tội Chống người thi hành công vụ.
Theo cảnh sát, trưa 11/1, anh Nguyễn Văn Điệp, nhân viên an ninh hàng không Nội Bài phát hiện Trần Thị Lý đang mời chào khách đi xe dù tại khu vực sảnh E nhà ga hành khách T1. Lý là người đã nhiều lần bị lập biên bản vi phạm trật tự công cộng tại sân bay.
Anh Điệp nhắc nhở thì bị Lý cùng Trường tấn công khiến xây xát cơ thể, gãy 4 răng cửa phải đi cấp cứu tại Bệnh viện Bắc Thăng Long - Hà Nội.
Năm ngày sau, cơ quan điều tra đã khởi tố bị can với Lý và Trường song nghi phạm này bỏ trốn. Cuối tháng 2, Công an huyện Sóc Sơn ra quyết định truy nã bị can Trường. 