TITLE: Hơn 18.000 tấn xi măng nghi giả nhãn mác bị chặn ở cảng Nghi Sơn

KEY WORDS: xi măng, 18.000 tấn xi măng, hàng giả, hàng xuất khẩu, buôn lậu, cảng Nghi Sơn, Thanh Hoá

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Chi cục Hải quan cửa khẩu cảng Nghi Sơn (Thanh Hóa) đang phối hợp với cảnh sát kinh tế các tỉnh Thanh Hoá, Nghệ An điều tra lô xi măng số lượng lớn nghi có dấu hiệu giả nhãn mác để chuẩn bị xuất khẩu.
Công an tỉnh Thanh Hoá và Hải quan kiểm tra lô hàng. Ảnh: Lam Sơn.
Trước đó, đầu tháng một, các cơ quan chức năng tỉnh Thanh Hóa nhận được thông tin có lô hàng giả nhãn mác Xi măng Long Sơn (sản phẩm của Công ty TNHH Long Sơn, Thanh Hóa) chuẩn bị được bốc xếp xuống cảng Đại Dương (Khu kinh tế Nghi Sơn, huyện Tĩnh Gia, Thanh Hóa) để xuất sang Philippines.
Ban Chỉ đạo 389 tỉnh Thanh Hóa giao Cục Hải quan Thanh Hóa chủ trì, phối hợp với các cơ quan chức năng theo dõi. Ngày 30/1, Cục Hải quan Thanh Hóa kiểm tra và phát hiện Công ty TNHH xuất nhập khẩu dịch vụ Viết Nam (địa chỉ tại quận Hà Đông, Hà Nội) đang vận chuyển hơn 18.000 tấn xi măng có giá trị hơn 20 tỷ đồng xuống tàu Tan Binh 326. Lô hàng có dấu hiệu làm giả nhãn mác nên bị nhà chức trách yêu cầu dừng bốc xếp, niêm phong phục vụ điều tra.
Qua kiểm đếm, nhà chức trách ghi nhận có khoảng 12.000 tấn xi măng đã được đưa xuống tàu Tan Binh 326, 6.000 tấn khác đang lưu trong kho bãi ở cảng Đại Dương.
Kết quả điều tra ban đầu xác định, Công ty Viết Nam ký hợp đồng với Công ty Cổ phần xi măng Vicem Hoàng Mai (địa chỉ tại thị xã Hoàng Mai, Nghệ An) về việc xuất khẩu 21.000 tấn xi măng sang Philippines. Theo hợp đồng, số hàng nói trên sẽ do Vicem Hoàng Mai sản xuất và đóng gói. Riêng nhãn hiệu, tên, địa chỉ nhà sản xuất trên bao bì do Công ty Viết Nam đặt in giống nhãn mác của Xi măng Long Sơn, sau đó đưa đến Vicem Hoàng Mai đóng gói.
Cảng Đại Dương, Thanh Hóa.
Ngày 13/3, đại diện Xi măng Long Sơn khẳng định lô hàng trên không phải là sản phẩm của doanh nghiệp và công ty này cũng không ký hợp đồng cung ứng 21.000 tấn xi măng Long Sơn cho đối tác Viết Nam. Do đó, toàn bộ bao bì Công ty Viết Nam đặt in mác xi măng Long Sơn được xác định là giả mạo.
Ông Lê Quý Thạch (Trưởng phòng Hành chính quản trị Công ty CP xi măng Vicem Hoàng Mai) từ chối cung cấp thông tin với lý do công an đang điều tra. Tuy nhiên ông Thạch cho hay, doanh nghiệp đã tạm đình chỉ công tác một cán bộ phụ trách giao nhận hàng.
Đại diện Ban chỉ đạo 389 tỉnh Thanh Hoá cho hay, do hành vi vi phạm xảy ra trên địa bàn tỉnh Nghệ An, Công an tỉnh Thanh Hóa vừa bàn giao hồ sơ cho Công an tỉnh Nghệ An mở rộng điều tra. 