TITLE: Bốn nam sinh tông xe khiến ông lão tử vong

KEY WORDS: Bốn học sinh gây tai nạn, khiến ông lão tử vong, rồi bỏ trốn.

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Ngày 13/3, Công an huyện Lộc Bình (Lạng Sơn) cho biết đã tạm giữ bốn học sinh để điều tra về hành vi gây tai nạn chết người rồi bỏ trốn. Nhóm nam sinh đang học lớp 10, trú ở các xã thuộc huyện Lộc Bình.
Theo cơ quan điều tra, khoảng 18h30 ngày 9/3, hai nam sinh chở nhau trên hai xe máy, chạy trên đường dân sinh.
Khi đi đến địa phận thôn Pò Lợi, xã Tú Đoạn, một xe đâm thẳng vào ông Hoàng Văn Thồng (86 tuổi, trú xã Quan Bản) đang dắt xe đạp qua đường. Cú tông mạnh khiến ông Thồng tử vong tại chỗ. Hai nam sinh bị xây xát nhẹ, một xe máy hư hỏng nặng. Sau đó nhóm này kẹp bốn, bỏ trốn khỏi hiện trường.
Bốn học sinh sau đó về phòng trọ ở thị trấn Na Dương ngủ và bị công an bắt. 