TITLE: Khởi tố vụ án người phụ nữ chém chết

KEY WORDS: Giết người, trộm tài sản, cướp tài sản, chém trộm, Cần Giuộc, Long An

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Ngày 13/3, Công an tỉnh Long An tổ chức họp báo, cho biết đã khởi tố vụ án Giết người tại xã Thuận Thành, huyện Cần Giuộc.
Đại tá Phạm Hữu Châu, Phó giám đốc Công an Long An thông tin vụ án tại họp báo. Ảnh: Hoàng Nam.
Theo điều tra ban đầu, rạng sáng 11/3, chị Nguyễn Thị Thúy Hằng (31 tuổi) cùng chồng Võ Tấn Hội (38 tuổi) ngủ tại nhà. Nghe tiếng động, chị quay sang, phát hiện chồng đang giằng co với Nguyễn Thành Trung (31 tuổi) trong mùng.
Trung dùng dao đâm anh chồng tử vong, rồi bóp cổ chị vợ. Người phụ nữ đạp hắn và chạy ra ngoài bật đèn. Bị Trung đuổi theo đâm nhiều nhát, chị Hằng chụp lấy con dao chặt thịt để trên kệ chén chém kẻ đột nhập gục chết tại chỗ.
Chị Hằng trở vào ôm con chạy ra ngoài cầu cứu. Sau hai ngày được đưa đi bệnh viện, chị vẫn đang nằm điều trị dưới sự giám sát của công an.
Đại tá Phạm Hữu Châu, Phó giám đốc Công an Long An cho biết, bước đầu người phụ nữ này khai lúc Trung tấn công có hỏi "vàng vòng để đâu?", còn thực hư thế nào còn phải tiếp tục điều tra.
"Trung bị giết có phải án không? Hành vi của chị Hằng là cố ý gây thương tích hay phòng vệ chính đáng thì công an đang tiếp tục làm rõ", đại tá Châu nói.
Trung sống cùng vợ con cách nhà hai vợ chồng chị Hằng vài trăm mét. Trước đây anh ta từng làm cán bộ xã, sau đó thôi việc và mở cơ sở đông y tại nhà. 
Hoàng Nam 