TITLE: Cảnh sát bắt cặp đôi đưa 23 người xuất cảnh trái phép - VnExpress

KEY WORDS: Cảnh sát bắt giữ, cặp đôi đưa 23 người, xuất cảnh trái phép.

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Ngày 14/3, Công an TP Móng Cái (Quảng Ninh) ra quyết định tạm giữ hình sự đối với Đặng Văn Hiền (29 tuổi, TP Móng Cái) và Trần Thị Duyên (24 tuổi, quê Thanh Hóa) để điều tra hành vi tổ chức cho người khác xuất cảnh trái phép.
Duyên và Hiền tại cơ quan điều tra. Ảnh: Q.K
Trưa 12/3, tổ công tác của Trạm Km15 làm nhiệm vụ kiểm tra ở khu vực đường mòn hướng vào xã Bắc Sơn, TP Móng Cái phát hiện xe ôtô tải chở trên thùng 23 người (cả nam và nữ) đến từ 7 tỉnh phía bắc.
Những người này khai, do có nhu cầu sang Trung Quốc lao động với mức lương cao nên từ quê đón xe ra TP Móng Cái. Tại đây, họ được một người phụ nữ tên Duyên tập trung ở một địa điểm gần bến xe. Sau đó, mọi người đổi tiền Việt Nam sang tiền Trung Quốc, mỗi người muốn được Duyên đưa xuất cảnh trái phép phải nộp số tiền từ 1.200 đến 1.300 Nhân dân tệ (hơn 4 triệu đồng).
Hiền có nhiệm vụ hướng dẫn, bố trí xe đưa nhóm người đến khu vực đường biên giới thuộc địa bàn xã Bắc Sơn để vượt biên sang Trung Quốc. 