TITLE: Khách mời gây án mạng tại bữa cơm trên tàu

KEY WORDS: bữa cơm, tàu, án mạng, dùng kéo đâm chết người, trên tàu, Quảng Ninh.

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Công an thị xã Quảng Yên (Quảng Ninh) đang tạm giữ hình sự Lam Văn Đồng (47 tuổi, trú phường Minh Thành) để điều tra hành vi giết người.
Đồng tại cơ quan điều tra. Ảnh: C.A
Trưa 13/3, vợ chồng anh Vũ Văn Thương (41 tuổi, thị xã Quảng Yên) mời Đồng và anh Nguyễn Minh Tân (31 tuổi) đến tàu của gia đình đang neo đậu ở sông.
Trưa cùng ngày, trong lúc ăn uống, anh Đồng và anh Tân xảy ra to tiếng dẫn đến xô xát. Đồng dùng kéo đâm nhiều nhát vào ngực và nách anh Tân gây thương tích nặng, tử vong trên đường đi cấp cứu.
Chiều cùng ngày, Đồng đến công an đầu thú. 