TITLE: Gã bán thịt lợn dụ bé gái để giở trò đồi bại

KEY WORDS: gã bán thịt lợn, dâm ô, bé gái, giở trò đồi bại, khởi tố bị can

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Ngày 15/3, Công an huyện Chương Mỹ (Hà Nội) khởi tố bị can Nguyễn Trọng Trình (30 tuổi, xã Hòa Chính) để điều tra tội Dâm ô đối với người dưới 16 tuổi.
Hình ảnh Trình chở nạn nhân trên đường đến vườn chuối được camera nhà dân ghi lại. Ảnh: Công an cung cấp.
Trình thừa nhận trưa 24/2 đi bán thịt lợn về, phóng xe máy tới khu vực nghĩa trang liệt sĩ xã Hợp Đồng (huyện Chương Mỹ) thì thấy bé gái 10 tuổi đi bộ trên đường nên nảy sinh ý định xấu.
Trình nói dối là người quen của bố cháu bé, muốn chở về và dụ bé lên xe. Chở đi khoảng 5 km, Trình đưa nạn nhân tới vườn chuối vắng người rồi dâm ô. Gây án xong, "yêu râu xanh" để nạn nhân lại vườn chuối và bỏ đi.
Theo nhà chức trách, nạn nhân bị tổn thương vùng kín, rạn xương tay và gãy răng hàm dưới. 