TITLE: Người mẹ Mỹ hại chết con do cho bú sau khi dùng ma túy đá

KEY WORDS: ma túy đá, nghiện ma túy, bà mẹ, trẻ sơ sinh, tử vong, giết người, Mỹ

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Ngày 27/3, tòa án tại bang Louisiana, Mỹ, dự kiến xét xử Brandie Froeba với cáo buộc cho con bú sau khi dùng ma túy đá, dẫn tới cái chết của đứa trẻ. Nếu bị kết tội, bị cáo này sẽ đối diện án tù chung thân về tội Giết người cấp độ II.
Nola đưa tin, ngày 16/8/2018, cảnh sát thành phố Kenner nhận được cuộc gọi của Brandie Froeba, 35 tuổi, báo tin con sơ sinh 6 tuần tuổi không có dấu hiệu hô hấp, cần được cấp cứu.
Khi tới nơi, nhân viên y tế thấy bé gái nằm trên giường, khóe miệng vương máu. Trên áo của người mẹ cũng dính máu. Bé gái được sơ cứu hô hấp nhân tạo nhưng không qua khỏi.
Brandie Froeba khai hai mẹ con nằm ngủ và khi tỉnh dậy cô không thấy bé tắt thở. Trong lúc này, cảnh sát để ý thấy Brandie Froeba nói chuyện không rõ ràng, có chút đờ đẫn trước sự việc nghiêm trọng. Brandie Froeba sau đó thừa nhận có sử dụng ma túy đá vào hôm trước.
Hai tháng sau đó, nhân viên khám nghiệm kết luận trong thi thể bé gái sơ sinh có chất ma túy đá, chứng tỏ tử vong do ngộ độc methamphetamine. Công tố viên nghi ngờ bé gái tiếp xúc với ma túy đá qua sữa mẹ.
Brandie Froeba.
Trong quá trình điều tra vụ án, cảnh sát phát hiện Brandie Froeba từng đẻ con bẩm sinh dương tính với thuốc phiện và cần sa vào năm 2016. Nhà chức trách đã tư vấn và cung cấp tài liệu đọc cho Brandie Froeba về mối nguy hiểm khi dùng ma túy song song với cho con bú. Người mẹ  này cũng có tiền án tàng trữ cần sa và các dụng cụ dùng chất kích thích. Trong điện thoại của Brandie Froeba có nhiều tin nhắn nói về việc dùng ma túy đá.
Brandie Froeba bị bắt vào ngày 8/3, bị giam tại nhà tù hạt Jefferson, bang Louisiana với mức tiền bảo lãnh 250.000 USD.  