TITLE: Nhân viên giao dầu ăn kiêm vận chuyển ma túy - VnExpress

KEY WORDS: Đà Nẵng, ma tuý, tiền án, tội phạm

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Nghi phạm Dương tại cơ quan công an. Ảnh: N.T.
Phòng Cảnh sát ma túy Công an TP Đà Nẵng đang tạm giữ hình sự Lê Minh Dương (32 tuổi, quê Hướng Hóa, Quảng Trị) để điều tra hành vi tàng trữ 800 viên ma túy.
Dương vào Đà Nẵng làm nhân viên cho một hãng dầu ăn. Hàng ngày khi đi giao hàng cho công ty, Dương nhận ship ma tuý đến tận tay con nghiện. Công an Đà Nẵng mật phục theo dõi và lập chuyên án.
Sáng 14/3, cảnh sát ma túy quyết định phá án. Dương bị bắt quả tang khi đang tàng trữ 800 viên ma túy tổng hợp, khi đang đi giao hàng như thường ngày.
Công an cũng thu giữ điện thoại di động, cùng 18 triệu đồng Dương mang theo. Theo điều tra, người này từng có tiền án về tội mua bán trái phép chất ma túy, ra tù hồi tháng 12/2016.
Số ma túy Dương mang theo khi đi giao hàng dầu ăn. Ảnh: N.T.
Công an đang điều tra mở rộng, làm rõ các nghi phạm khác có liên quan đến đường dây này. 