TITLE: Cựu giám đốc công ty thủy lợi bị truy tố tội tham ô tài sản - VnExpress

KEY WORDS: Tham ô tài sản, cựu giám đốc công ty thuỷ lợi Khánh Hòa, truy tố

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Ngày 17/3, VKSND Khánh Hòa đã hoàn tất cáo trạng, truy tố ông Đỗ Hồng Hải (nguyên Giám đốc Công ty TNHH MTV khai thác công trình thuỷ lợi Nam Khánh Hòa), ông Đoàn Phi Dũng (nguyên Phó giám đốc), bà Diệp Thuỵ Khánh Trân (nguyên Kế toán trưởng) và ông Nguyễn Văn Minh (Giám đốc Công ty TNHH Thương mại xây dựng Thành Khánh Quyên) cùng tội Tham ô tài sản.
Ông Đỗ Hồng Hải nghe đọc lệnh bắt, hồi năm 2017. Ảnh: Huy Văn.
7 người khác của Công ty Nam Khánh Hòa cũng bị truy tố tội Vi phạm quy định về đầu tư công trình xây dựng gây hậu quả nghiêm trọng và Vi phạm quy định về kế toán gây hậu quả nghiêm trọng.
Kết quả điều tra xác định, năm 2014-2015, được phân công nhiệm vụ thực hiện hậu quả hạn hán, phục vụ tưới tiêu của tỉnh, ông Hải cùng các đồng phạm tạo hồ sơ giả, lập khống chứng từ để nhận 6,3 tỷ đồng.
Theo hồ sơ, nguyên giám đốc Công ty Nam Khánh Hòa chỉ đạo cấp dưới lập khống khối lượng dầu bơm chống hạn, sau đó mua hóa đơn từ các doanh nghiệp; lập chi phí nhân công sửa chữa 6 công trình để chiếm đoạt tiền ngân sách.
Riêng ông Minh bị cáo buộc đã ký giúp ông Hải ký khống 12 hợp đồng thi công nạo vét chống hạn có chi phí 3,2 tỷ đồng để quyết toán, rút tiền ngân sách. Trong khi doanh nghiệp chỉ thực hiện một dự án với trị giá hơn 100 triệu đồng.
An Phước 