TITLE: Hai thanh niên tấn công cảnh sát dù được 'tha' lỗi vi phạm giao thông

KEY WORDS: Đà Nẵng, chống người thi hành công vụ, cảnh sát, cảnh sát 911

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Ngày 16/3, Công an quận Thanh Khê (Đà Nẵng) khởi tố Trịnh Công Thức (quê Quảng Trị) và Nguyễn Sỹ Hùng (cùng 22 tuổi, trú Quảng Bình) để điều tra hành vi chống người thi hành công vụ.
Theo kết quả điều tra, Hùng và Thức điều khiển xe máy khi đã uống rượu bia. Khoảng 0h20 ngày 11/3, cả hai bị tổ công tác C1-911 làm nhiệm vụ tại ngã ba Hàm Nghi - Tô Ngọc Vân (quận Thanh Khê) dừng xe kiểm tra.
Nghi phạm Thức tại cơ quan công an. Ảnh: N.T.
Hai thanh niên còn mắc các lỗi không có giấy phép lái xe, không có gương chiếu hậu nhưng tổ công tác chỉ nhắc nhở, không lập biên bản và cho tiếp tục đi.
Tuy nhiên, Thức và Hùng sau đó đã quay lại thách thức, dùng gạch tấn công vào lực lượng đang làm nhiệm vụ. Tổ tuần tra khác của lực lượng 911 phát hiện đã yêu cầu hai thanh niên dừng xe.
Thay vì chấp hành mệnh lệnh, Thức và Hùng lao thẳng xe vào xe công vụ. Một trong hai người tiếp tục dùng gạch ném về phía công an đang khống chế mình. Họ chạy bộ được một đoạn thì bị bắt.
Thành lập ngày 28/12/2018, cảnh sát 911 Đà Nẵng gồm 36 chiến sĩ đến từ cảnh sát hình sự, ma tuý, cơ động, cảnh sát giao thông... với nhiệm vụ trấn áp tội phạm đường phố. Lực lượng 911 đã dừng kiểm tra hàng ngàn lượt phương tiện, phát hiện và bắt giữ nhiều nghi phạm liên quan đến tín dụng đen, ma tuý,...
 