TITLE: Người phụ nữ tốt bụng mất mạng vì quá tin chồng

KEY WORDS: chồng, ly dị, sát hại vợ, chia tài sản, Singapore, ly hôn, hồ sơ phá án

TOPIC: vnexpress, pháp luật, hồ sơ phá án

CONTENT: 
Ngày 14/5/2001, quá 23h, con phố Hougang ở Singapore dần dần trở nên vắng lặng. Annie Leong (30 tuổi) vào thang máy tòa nhà số 923, định lên nhà lấy một cây bút. Lúc này, chồng và con gái cô đứng chờ dưới lầu, trong tay người chồng là tờ thỏa thuận ly hôn. Chỉ cần quay xuống ký, cô sẽ không còn phải chịu đựng cuộc hôn nhân thất bại này nữa.
Nhưng đúng lúc cô vừa đi ra khỏi thang máy, một bóng đen bỗng xuất hiện trên hành lang. Annie Leong chưa kịp kêu cứu thì đã bị đâm dao vào ngực, tử vong.
Annie Leong từng là nhân viên ngân hàng, tính tình hòa nhã, được mọi người rất yêu quý. Để hỗ trợ chồng khởi nghiệp, Leong bỏ công việc ổn định. Nhưng những cố gắng của hai vợ chồng không có kết quả. Sự nghiệp của Anthony Ler vẫn không khởi sắc, gia đình nhỏ bắt đầu chìm trong nợ nần.
Áp lực cuộc sống ngày càng nặng nề buộc Leong phải quay lại với công việc cũ.  Vừa sinh con không được bao lâu, Leong phát hiện chồng ngoại tình.
Năm con gái lên hai tuổi, Leong quyết định ly thân. Cô có thể chịu đựng những vất vả và nợ nần, nhưng không thể chấp nhận sự giả dối và phụ bạc. Nhưng chỉ một năm sau, khi nghe nói chồng tự tử không thành vì sự nghiệp một lần nữa thất bại, Leong lại mềm lòng. Cô nghỉ làm nửa tháng, đến bệnh viện chăm sóc và động viên còn bỏ tiền túi trả một phần nợ cho Anthony Ler. Đầu năm 2001, Leong chính thức nộp đơn ly hôn. Ban đầu người chồng không đồng ý chia tay, nhưng đến tháng 5, thái độ của anh ta dần dần thay đổi. 
Sau khi vợ bị giết, khi trả lời phỏng vấn của truyền thông, Anthony Ler tỏ ra đau khổ, nói nếu đêm đó có thể cùng lên nhà hoặc có mang theo một cây bút thì vợ không phải chết. Anthony Ler nói vợ là thiên thần, còn mình chỉ là kẻ thất bại.
Nhưng cảnh sát cáo buộc chính Anthony Ler là chủ mưu giết vợ. Nhà chức trách công bố chứng cứ cho thấy đầu năm 2001 Anthony Ler quen X (thiếu niên mới 15 tuổi, được giấu tên) trong lần cả hai cùng dẫn thú cưng đi dạo. X nằm trong nhóm thiếu niên lêu lổng, thường tụ tập ở khu Pasir Ris cùng với Gavin Ng Jin Wei (16 tuổi).
Ban đầu, Anthony Ler giao tiếp rất bình thường, nhưng sau một số lần tiếp xúc đã bắt đầu hỏi: Các cậu có dám giết người không? Đám trẻ không coi là thật, thậm chí còn nói hùa theo: Còn phải xem nhận được cái gì đã. Người đàn ông không nghiêm túc trả lời: 100.000 USD. Nghe xong, đám trẻ chỉ cười xòa nói sang chuyện khác.
Sau nhiều lần thăm dò lũ trẻ không hề có kết quả, Anthony Ler tiếp cận Gavin, nói muốn giết vợ, hứa sẽ trả 100.000 USD. Anthony Ler còn chỉ dẫn gây án ở đâu thì dễ... nhưng Gavin không nhận lời.
"Lúc đầu chúng tôi đều cho rằng Anthony Ler nói đùa, bởi vì không ai lại đưa ra một yêu cầu như vậy với những người bạn vừa quen biết không lâu. Nhưng sau đó ông ấy nói rõ mục tiêu hơn nữa còn đưa ra mức thù lao cụ thể. Chúng tôi đều cảm thấy ông ấy rất đáng sợ, cố chấp và điên cuồng. Mỗi lần nhìn thấy chúng tôi, ông ấy đều sẽ tìm cách lái câu chuyện đến chủ đề này", Gavin nói với cảnh sát.
Hai ngày sau khi vụ án xảy ra, X tìm đến Gavin nói: "Tôi đã làm xong rồi".
Straits Times đưa tin, ngày 19/5/2001 tại phiên xét xử công khai, thiếu niên15 tuổi bình tĩnh nhận tội và bị tuyên án tù chung thân. X khai không có lựa chọn nào khác. Anthony Ler nói nếu không giết vợ hắn thì người chết sẽ là X . Sau khi X nhận lời, Anthony Ler đã nhiều lần dặn: không được để người khác nhìn thấy mặt; nhớ lấy túi xách để vờ là vụ cướp của; phải dọn dẹp hiện trường...
 Anthony Ler còn yêu cầu X vài ba ngày sau dùng tên giả gửi túi xách của Leong cho hắn, kèm với một tờ giấy viết: "Xin lỗi, tôi không cố ý làm như vậy". Chỉ khi X hoàn thành những việc này, AnthonyLer mới có thể thoát tội và trả tiền cho X.
Trong máy tính tại nhà của Anthony Ler trên đường Pasir Ris, cảnh sát phát hiện một file Word trống không. Sau khi được chuyên gia kĩ thuật khôi phục, nội dung cho thấy đây là đối thoại của Anthony Ler và X. Sau khi gây án, X tới nhà tìm để bàn bạc biện pháp đối phó tiếp theo. Sợ cảnh sát đang bí mật nghe trộm mình, Anthony Ler ra hiệu cho X không được nói. Hai người mở một file Word lên, ngồi trước máy tính gõ chữ trao đổi. Trong đó, Anthony Ler viết: "Cậu làm rất tốt! Tiền thù lao phải đợi một thời gian. Vài ngày nữa cảnh sát không còn điều tra tôi, tôi sẽ thu xếp cho cậu".
Theo điều tra của cảnh sát, tình hình kinh tế của Anthony Ler cực kì tồi tệ. Công ty liên tục phá sản, số nợ vượt xa khả năng hoàn trả của hắn. Đúng lúc này Leong đòi ly hôn. Là phía có lỗi trong hôn nhân, Anthony Ler có thể sẽ mất quyền sở hữu bất động sản đứng tên hai vợ chồng, đồng thời cũng mất quyền giám hộ con gái.
Nhiều tình nhân của Anthony Ler cho biết từng nhiều lần cho hắn vay tiền để đầu tư vào công ty song không thể đòi lại được. "Ông ấy từng nhiều lần đe dọa sẽ giết tôi, còn nói ông ấy sẽ giết vợ mình nếu vợ ông ấy định mang con gái đi", một người nói.
Cùng ngày 19/5/2001, Anthony Ler bị tuyên án tử hình bằng hình thức treo cổ. Tháng 3/2002, anh ta kháng án nhưng bị bác bỏ. 
Khang Diệp 