TITLE: Thẩm phán vòi tiền bị can để xử nhẹ tội

KEY WORDS: thẩm phán, vòi tiền bị can, xử nhẹ tội, nhận hối lộ, truy tố

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
VKSND Tối cao vừa hoàn tất cáo trạng, ủy quyền cho VKSND tỉnh Bắc Giang giữ quyền công tố tại phiên sơ thẩm xét xử vụ án Giáp Văn Huyên (54 tuổi, cựu thẩm phán TAND huyện Hiệp Hòa) bị cáo buộc Nhận hối lộ.
Nhà chức trách xác định, ông Huyên được TAND huyện Hiệp Hòa (tỉnh Bắc Giang) phân công thụ lý giải quyết vụ án Lừa đảo chiếm đoạt tài sản của Hoàng Văn Thuấn và đồng phạm.
Ngày 9/7/2018, ông Huyên gọi Thuấn và hai bị can trong vụ án, thông báo chuẩn bị ra tòa vào ngày 23/7/2018. Theo cáo buộc, ông Huyên đã nói với họ muốn án nhẹ, ở khung hình phạt thấp nhất phải chi từ 30 đến 70 triệu đồng.
Cả ba bị can đồng ý với ông Huyên, hẹn sẽ đi lo tiền. Trong ngày 9 và 20/7/2018, ông Huyên gọi điện thoại cho Thuấn hỏi "tiến độ" đưa tiền, nói nếu thực hiện mức án sẽ là bảy năm, còn không là chín năm sáu tháng. 
Sau lần vợ Thuấn liên hệ xin hoãn, ông Huyên liên tục gọi điện giục. Thuấn cho rằng đang bị "vòi tiền" nên chuẩn bị thiết bị để ghi âm. Chiều 26/7/2018, trong lúc "mặc cả" xuống 50 triệu đồng, Thuấn ghi âm cuộc thương lượng. Vợ chồng Thuấn bàn viết đơn tố cáo thẩm phán vòi tiền.
Vay được 19 triệu đồng, Thuấn mang tới cho ông Huyên, còn vợ đi gửi đơn tố cáo tới cơ quan điều tra. Đầu giờ chiều 31/7/2018, ông Trần Văn Tám, Chánh tòa huyện Hiệp Hòa biết việc nhận tiền của ông Huyên nên chỉ đạo phải trả cho Thuấn. Ông Huyên đã nhờ cấp trên mang tiền tới nhà Thuấn trả hộ.
Do cấp trên không thương lượng trả tiền được, ông Huyên và một đồng nghiệp tới nhà Thuấn, được vợ bị can rút đơn tố cáo. Sự việc nhận tiền để giảm án của ông Huyên sau đó vẫn bị bại lộ.
Ban đầu, ông Huyên không thừa nhận, cho rằng khoản tiền để các bị can nộp, khắc phục hậu quả vụ án Lừa đảo chiếm đoạt tài sản. Sau đó, ông thừa nhận nội dung trao đổi với Thuấn trong các tập ghi âm là giọng mình.
Theo cơ quan công tố, ông Huyên nhiều năm công tác, được tặng bằng khen, bố là người có công với cách mạng nên đề nghị giảm nhẹ trách nhiệm hình sự.
Liên quan đến vụ án, cơ quan công tố cho rằng ông Tám và hai cán bộ tòa huyện Hiệp Hòa vi phạm trong quản lý cán bộ, báo cáo xử lý hành vi phạm tội của ông Huyên. VKSND Tối cao đã kiến nghị xem xét xử lý với các ông này. 