TITLE: Thiếu nữ hai lần bị bán sang Trung Quốc làm vợ - VnExpress

KEY WORDS: Mua bán người, Nghệ An, bán trẻ em, kẻ buôn người, vượt biên

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Sau nửa tuần nghị án, TAND tỉnh Nghệ An đã tuyên Lô Thị Hà (31 tuổi) 10 năm tù về tội Mua bán trẻ em, 5 năm tù về tội Mua bán người; Lương Thị Lý (34 tuổi) 7 năm tù về tội Mua bán trẻ em, 3 năm tù về tội Mua bán người.
Theo cáo trạng, cuối năm 2014 Lý dụ dỗ bé Mận (14 tuổi) qua Trung Quốc lấy chồng thì người thân sẽ nhận được 80 triệu đồng tiền công. Đề nghị của Lý được cô bé chấp thuận.
Lý liên lạc với Lô Thị Hà (đang lấy chồng sinh sống ở Trung Quốc) bàn kế hoạch đưa Mận vượt biên. Tại Trung Quốc, Lý bán Mận cho người đàn ông bản địa với giá 150 triệu đồng và gửi về Việt Nam 79 triệu đồng cho Hà. Cô này đưa cho gia đình nạn nhân 50 triệu đồng.
Hơn một năm ở Trung Quốc, Mận trốn về Việt Nam. Một tháng sau, Lý lại gặp Mận đặt vấn đề sang Trung Quốc lấy chồng lần hai thì gia đình sẽ nhận được 100 triệu đồng.
Lý (bên trái) và đồng phạm tại tòa. Ảnh: Nguyễn Hải.
Lần thứ hai sang Trung Quốc, Mận được bán với giá 240 triệu đồng. Hà gửi 100 triệu về Việt Nam, Lý chuyển cho gia đình Mận 80 triệu đồng.
Tháng 3/2018, Mận được công an Trung Quốc giải cứu trả về Việt Nam nên tố cáo nhóm tội phạm.
Tại phiên tòa mở ngày 11/3, hai bị cáo Lý và Hà đều thừa nhận hành vi phạm tội. Theo hồ sơ, Hà từng liên quan tới một vụ mua bán người và bị tuyên 4 năm tù nhưng chưa thi hành án.
* Tên nạn nhân đã thay đổi. 