TITLE: Hàng chục nam nữ sử dụng ma túy trong khách sạn - VnExpress

KEY WORDS: ma túy, khách sạn, Công an Cà Mau, nam nữ chơi ma túy

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Nhiều nam nữ bị bắt quả tang mở tiệc ma túy trong khách sạn. Ảnh: Công an cung cấp.
Công an Cà Mau bất ngờ ập vào kiểm tra khách sạn Thanh Nhàn 1, nằm trên đường Lý Thường Kiệt, phường 6, TP Cà Mau, rạng sáng 17/3.
Tại 3 phòng, hàng chục thanh niên nam nữ đang phê ma túy dưới tiếng nhạc chát chúa, ánh đèn laser. Nhiều bịch nylon chứa viên nén màu xanh và dụng cụ dùng để sử dụng ma tuý vứt vương vãi.
Qua test nhanh, 19 người dương tính ma túy.
Hoàng Hạnh 