TITLE: Tìm ra nhóm thanh niên chặn chém xe tải trong hầm Phước Tượng - VnExpress

KEY WORDS: Thừa Thiên Huế, thanh niên, tấn công, quốc lộ 1A

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Ngày 17/3, Công an huyện Phú Lộc (Thừa Thiên Huế) cho biết đã tìm ra 5 thanh niên mang theo rựa tấn công, chặn ôtô tải trong hầm Phước Tượng (xã Lộc Trì, huyện Phú Lộc) khuya ngày 13/3.
Tuấn Anh cùng nhóm thanh niên tấn công xe tải trong hầm Phước Tượng. Ảnh: C.A cung ấp
Theo Công an, đêm 12/3, trong khi điều khiển xe máy qua cầu vượt gần hầm Phước Tượng, Tuấn Anh bị một ôtô tải ép ngã. Bực tức, nam thanh niên về nhà lấy rựa, rủ bốn người bạn rượt theo xe tải để trả đũa.
Khi đến hầm Phước Tượng, phát hiện chiếc xe đã ép mình, Tuấn Anh cùng với nhóm bạn điều khiển xe máy lạng lách phía trước, dùng dao rựa chém vào xe tải. Thấy xe tải tiếp tục chạy, nhóm thanh niên đuổi theo, dừng xe máy giữa hầm chặn đầu, ép tài xế dừng xe. Vung dao hăm doạ tài xế ít phút, nhóm thanh niên bỏ đi.
 Nhóm thanh niên chặn đầu xe tải trong hầm. Ảnh cắt từ video.
Công an huyện Phú Lộc đã tạm giữ hung khí cùng phương tiện của nhóm thanh niên.
Võ Thạnh 