TITLE: Nhiều dao, kiếm trong phòng trọ của 2 thanh niên nghiện ma túy - VnExpress

KEY WORDS: cho vay nặng lãi, Công an Kiên Giang, hai thanh niên, nghiện ma túy, phòng trọ, dao kiếm

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Tuấn và Tuấn Anh tại cơ quan công an. Ảnh: Công an cung cấp.
Ngày 15/3, Công an TP Rạch Giá (Kiên Giang) tạm giữ Vũ Văn Tuấn (26 tuổi, quê Hà Nội) và Lê Tuấn Anh (25 tuổi, quê Phú Thọ) về hành vi Cho vay nặng lãi.
Tối bốn hôm trước, cảnh sát bất ngờ kiểm tra hành chính nhà trọ của hai người này thuê ở phường Vĩnh Thanh Vân, phát hiện nhiều dao găm, kiếm, gậy kim loại; cùng nhiều sổ ghi thông tin cho vay, lãi suất 30% mỗi tháng.
Ngoài ra, hai thanh niên này còn bị phát hiện dương tính với ma túy đá.
Cả hai khai nhận mới vào TP Rạch Giá thời gian gần đây, để đòi nợ thuê cho chủ ở Hà Nội, với mức lương 4 triệu đồng mỗi tháng.
Hoàng Hạnh 