TITLE: Việt kiều Mỹ lái xe gây tai nạn ở Đà Lạt dương tính ma túy

KEY WORDS: Việt kiều Mỹ ngáo đá, tông xe liên hoàn, tai nạn ở Đà Lạt, ma túy đá

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Nam thanh niên Việt kiều Mỹ bị ngáo đá lái xe gây tai nạn. Ảnh: Hoàng Phụng.
Ngày 15/3, Công an TP Đà Lạt (Lâm Đồng) cho biết, đang tạm giữ Nguyễn Văn Quốc (27 tuổi, Việt kiều Mỹ), người lái ôtô gây tai nạn liên hoàn khiến 5 người bị thương.
"Kết quả thử mẫu nước tiểu của thanh niên dương tính với ma túy", lãnh đạo công an nói và cho biết, anh ta có bằng lái ôtô ở Mỹ nhưng không bằng lái do Việt Nam cấp.
Vì Quốc đang mang quốc tịch Mỹ nên nhà chức trách địa phương sẽ phối hợp với Tổng lãnh sự quán Hoa Kỳ tại TP HCM để cùng xử lý.
 
 
Tài xế ngáo đá gây tai nạn ở Đà Lạt
Quốc ôm vôlăng lắc lư sau khi gây tai nạn.
Trưa hôm qua, thanh niên này lái chiếc Toyota Altis từ hồ Xuân Hương đi vào đường Nguyễn Văn Cừ đã húc ôtô 5 chỗ văng lên vỉa hè. Xe sau đó tiếp tục chạy tông 5 xe máy trước khi đâm đầu vào cột điện. 
Sau tai nạn, Quốc vẫn ngồi ôm vôlăng lắc lư, nói lảm nhảm. 20 phút sau, anh ta bị cảnh sát cùng người dân kéo ra khỏi xe, đưa về trụ sở.
Khánh Hương 