TITLE: 105 tỷ đồng lãi ngoài Oceabank chi cho Vinashin như thế nào?

KEY WORDS: chi lãi ngoài, Oceanbank, Vinashin, chủ tịch tập đoàn Vinashin, đề nghị truy tố, lạm dụng chức vụ

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Cơ quan cảnh sát điều tra (Bộ Công an) vừa hoàn tất kết luận, đề nghị truy tố ông Nguyễn Ngọc Sự (nguyên chủ tịch Hội đồng thành viên Tập đoàn Công nghiệp tàu thủy Việt Nam - Vinashin), Trương Văn Tuyến (cựu tổng giám đốc Vinashin), Phạm Thanh Sơn (nguyên phó tổng giám đốc Vinashin) và Trần Đức Chính (cựu kế toán trưởng Vinashin) cùng về tội Lạm dụng chức vụ, quyền hạn chiếm đoạt tài sản.
Năm 2008-2010, Vinashin có nguy cơ phá sản nên được Nhà nước đưa ra giải pháp tái cơ cấu, sát nhập về Tập đoàn dầu khí Việt Nam (PVN) và Tổng Công ty Hàng hải Việt Nam (Vinalines). Sau đó, Vinashin tiếp nhận 2.200 tỷ đồng từ PVN, 4.190 tỷ từ Quỹ hỗ trợ sắp xếp doanh nghiệp Trung ương để thực hiện đề án tái cơ cấu. Vinashin đã sử dụng một số lượng tiền lớn trích ra ở hai khoản này để gửi vào Ngân hàng thương mại cổ phần Đại Dương (Oceanbank).
Theo nhà chức trách, bốn bị can trên đã thống nhất chủ trương gửi tiền có kỳ hạn tại Oceanbank nhằm đem lại hiệu quả lãi suất tiền gửi, được thêm khoản lãi suất ngoài. Ông Chính được giao quản lý tiền ngoài lãi để chi tiêu, sử dụng cho các công việc chung của Vinashin như đối ngoại, hội họp, tiếp khách, lễ tết, hỗ trợ công tác nước ngoài... để ngoài hạch toán.
Thực hiện chủ trương trên, từ ngày 8/11/2010 đến ngày 31/10/2014, Vinashin đã phát sinh hơn 2.500 hợp đồng gửi tiền có kỳ hạn vào Oceanbank với tổng số gần 109.000 tỷ đồng và hơn 181 triệu USD. Lãi phát sinh tương ứng theo tiền gửi là hơn 1.000 tỷ đồng, cùng gần 30.000 USD.
Ngoài ra, từ tháng 2/2011 đến tháng 10/2014, ông Chính đã nhận hơn 105 tỷ đồng do Oceanbank chi lãi ngoài cho Vinashin. Số tiền chi lãi ngoài này được Oceanbank tính toán và chi thực tế trên 400 hợp đồng tiền gửi có kỳ hạn của Vinashin phát sinh từ tháng 1/2011 đến tháng 6/2014.
Theo cáo buộc, bình quân mỗi tháng một lần ông Chính nhận lãi ngoài do Oceanbank chi trả. Trong đó, lần ít vài trăm triệu, lần nhiều trên 10 tỷ đồng, bình thường là 1-2 tỷ. Bà Nguyễn Thị Minh Phương (phó tổng giám đốc Oceanbank) chi trả lãi ngoài cho Vinashin nhiều nhất là hơn 92 tỷ đồng, số còn lại là cán bộ ngân hàng thực hiện. Phía ngân hàng mang tới phòng làm việc của ông Chính hoặc do ông này đến trụ sở Oceanbank Thăng Long nhận.
Sau khi nhận tiền, ông Chính thường cất giữ trong phòng làm việc của mình, để quản lý theo dõi riêng. Quá trình chi tiêu khoản tiền 105 tỷ đồng, bị can cập nhật vào file theo dõi đặt tên Chinh1, lưu tại máy tính cá nhân. Mỗi lần Sự yêu cầu Chính báo cáo việc thu, chi khoản tiền lãi ngoài này xong, đều yêu cầu hủy các tài liệu đó.
Trong tổng số tiền trên, ông Chính khai đưa cho ông Sự tổng số hơn 50 tỷ đồng trực tiếp tại nhà; ông Tuyến 15 tỷ đồng; ông Sơn 7,5 tỷ đồng, bản thân bị can chiếm hưởng 10 tỷ đồng. 
Khoản tiền còn lại, ông Chính giải trình, theo chỉ đạo đã chi cho lãnh đạo Vinashin đi chúc Tết, các phòng ban đi đối ngoại tết, chi tết cho nhân viên Ban tài chính kế toán, tiền mừng tuổi, trong khoảng 3 năm (2012-2014) số tiền khoảng 15 tỷ đồng. Trong đó, Chính đưa cho ông Sự chúc Tết âm lịch ba năm 600.000 USD (tương đương 13 tỷ đồng), ông Tuyến 400 triệu đồng trong hai năm (2012-2013). Ngoài ra, Chính còn chi tiền để văn phòng "lì xì" ông Sự vào các dịp Tết Nguyên đán mỗi năm khoảng 80 triệu đồng, ông Tuyến 20 triệu... Cũng trong khoảng thời gian từ 2011 đến 2014, vào các dịp Lễ, Chính còn chi cho ông Sự hơn 2,5 tỷ đồng để đi ngoại giao, hội họp.
Các chuyến đi nước ngoài ở Anh, Đức, Singapore, Hà Lan, Paraguay, Hy Lạp của ông Sự cũng được chi bằng khoản tiền lãi ngoài nhận từ Oceanbank. Theo đó, một lần đi công tác nước ngoài của sếp, ông Chính chi 10.000 USD. Bị can trực tiếp chuẩn bị đổi tiền tại Việt Nam và giao trực tiếp cho ông Sự tại Phòng khách sạn. Riêng ông Tuyến hai lần đi công tác nước ngoài tại Đan Mạch và Nauy cũng được chi tổng cộng 20.000 USD.
Tuy nhiên, ông Sự, Tuyến, Sơn chỉ thừa nhận được chia số tiền ít hơn lời khai của Chính. Căn cứ bằng chứng, tài liệu thu thập được cũng như lời khai của các bị can, nhà chức trách cáo buộc ông Sự đã nhận 8 tỷ đồng và chi tiêu, sử dụng cá nhân 385 triệu đồng; Tuyến 3,5 tỷ đồng; Sơn chiếm hưởng 1,2 tỷ đồng; còn Chính chiếm hưởng 10 tỷ đồng và chi tiêu, sử dụng cá nhân hơn 82 tỷ đồng. 