TITLE: Thanh niên bị đâm tử vong sau hỗn chiến trong sòng bạc - VnExpress

KEY WORDS: mâu thuẫn trong sòng bạc, nam thanh niên bị đâm gục, Nha Trang, hỗn chiến

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Võ Hiếu Trọng, Trần Quang Thành cùng các bạn đến sòng bầu cua ven đường Phạm Văn Đồng, phường Vĩnh Thọ (Nha Trang) chơi, khuya 15/3, thì gặp nhóm của Phan Văn Tá.
Trong lúc sát phạt, Thành văng tục, lớn tiếng chửi bạn của Tá dẫn đến ẩu đả. Trọng bị đối phương vây đánh, đâm tử vong. Tá và Thành bị thương, được chuyển đi cấp cứu.
Cảnh sát 113 xuất hiện, khống chế ba tên đưa về trụ sở. Nhà chức trách thu giữ bộ xóc bầu cua, dao và một số tang vật khác tại hiện trường.
Xuân Ngọc 