TITLE: Nhóm thanh niên truy đuổi, cầm dao chém vào xe tải

KEY WORDS: xe tải, chém xe tải, chặn đường xe tải, Thừa Thiên Huế, nhóm thanh niên, quốc lộ 1A

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Khoảng 0h ngày 13/3, năm thanh niên không đội mũ bảo hiểm đi ba xe máy chạy lạng lách trước đầu ôtô tải trên quốc lộ 1A đoạn qua xã Lộc Trì (huyện Phú Lộc, Thừa Thiên Huế).
Nhóm thanh niên chặn ôtô tải ngay trong hầm Phước Tượng. Ảnh cắt từ video
Đến cửa hầm Phước Tượng, nhóm thanh niên dừng xe máy giữa đường rồi dùng dao rựa chém vào xe tải. Thấy chiếc xe tiếp tục chạy, nhóm thanh niên đuổi theo và dừng xe máy ngay trong hầm, chặn đầu ép tài xế dừng lại.
Sau vài phút, nhóm thanh niên vòng xe máy bỏ đi. Ngày 15/3, Công an huyện Phú Lộc đang truy xuất dữ liệu camera để truy tìm nhóm thanh niên.
Võ Thạnh 