TITLE: Người tung tin nhà trường cố tình dùng thịt nhiễm sán lợn bị triệu tập

KEY WORDS: Công an Bắc Ninh, điều tra, hàng chục học sinh mầm non, nhiễm sán lợn, trường Mầm Non

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Chiều 19/3, ông Nguyễn Thế Thiệp (Trưởng Công an huyện Thuận Thành, Bắc Ninh) cho biết trong hai ngày liên tiếp đã triệu tập người đàn ông 31 tuổi ở xã Ngũ Thái để điều tra lý do đưa thông tin sai thật trên mạng xã hội về sử dụng thịt lợn nhiễm sán tại trường mầm non trên địa bàn.
Nhà chức trách xác định người đàn ông này đã tải một số hình ảnh về thịt nhiễm sán lợn lên trang Facebook cá nhân của mình với nội dung "Cần các bậc phụ huynh xã Ngũ Thái lên tiếng, không ngờ xã mình cũng nhận thịt nhiễm sán... ".
Khi phát hiện thông tin giả này đã gây hoang mang cho người dân, ngày 18/3 Công an huyện Thuận Thành đã triệu tập người đàn ông 31 tuổi, yêu cầu gỡ nội dung và đính chính, xin lỗi trên mạng xã hội.
Công an huyện Thuận Thành cho hay sau khi có kết quả xác minh sẽ đề xuất công an tỉnh về hướng xử lý người vi phạm. Theo nghị định 174/2013, tùy theo mức độ thông tin sai sự thật, người tung tin có thể bị xử phạt 20-30 triệu đồng. 