TITLE: Bộ Công an khám biệt thự, khởi tố cựu phó chủ tịch Đà Nẵng - VnExpress

KEY WORDS: khám nhà, khám nhà cựu phó chủ tịch Đà Nẵng, khám nhà Nguyễn Ngọc Tuấn, Nguyễn Ngọc Tuấn, Đà Nẵng, Vũ Nhôm, Phan Văn Anh Vũ, khám xét nhà, khởi tố cựu phó chủ tịch Đà Nẵng, khởi tố Nguyễn Ngọc Tuấn

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Từ 9h ngày 18/3, nhiều cán bộ công an và kiểm sát viên đã có mặt ở nhà ông Nguyễn Ngọc Tuấn trên đường Hoàng Kế Viêm, quận Ngũ Hành Sơn, Đà Nẵng. Ông Tuấn đi cùng đoàn, bước xuống từ xe công vụ dẫn vào nhà. 
Lãnh đạo Công an thành phố Đà Nẵng xác nhận Cơ quan Cảnh sát điều tra (Bộ Công an) đã khởi tố bị can với ông Tuấn về hai tội Vi phạm quy định về quản lý, sử dụng tài sản Nhà nước gây thất thoát, lãng phí và Vi phạm các quy định về quản lý đất đai, theo điều 219 và điều 229 Bộ luật Hình sự 2015.
Ông Nguyễn Ngọc Tuấn làm Phó chủ tịch UBND TP Đà Nẵng giai đoạn 2012-2018. Ảnh: Nguyễn Đông.
Nhà chức trách mời ông Hồ Sỹ Hoàng (Tổ trưởng Tổ dân phố 22) chứng kiến việc công bố lệnh khám xét. 10h15, xe công vụ chở nhóm cán bộ rời căn biệt thự, không có ông Tuấn đi cùng.
Cùng ngày, Bộ Công an cũng khám xét và khởi tố bị can, cho tại ngoại với một số cựu cán bộ lãnh đạo tại Đà Nẵng. 
Đại tá Trần Mưu (Thủ trưởng cơ quan Cảnh sát điều tra, Phó giám đốc Công an thành phố Đà Nẵng) cho hay ông Tuấn và những cán bộ trên bị tình nghi liên quan Phan Văn Anh Vũ (Vũ "Nhôm") trong vụ án sai phạm quản lý đất công ở Đà Nẵng.
Nhà ông Tuấn rộng hơn 300 m2 trên đường Hoàng Kế Viêm, gần biển. Ảnh: Nguyễn Đông.
Ông Nguyễn Ngọc Tuấn từng là Giám đốc Sở Xây dựng, trước khi được bầu làm Phó Chủ tịch UBND Đà Nẵng từ năm 2012. Cuối năm 2018, ông xin nghỉ hưu trước một tháng và được 100% đại biểu HĐND thành phố bỏ phiếu tán thành miễn nhiệm chức vụ.
Trong kết luận công bố đầu tháng 3, Thanh tra Chính phủ đã kiến nghị Thủ tướng kiểm điểm trách nhiệm và có hình thức xử lý theo quy định đối với Chủ tịch, các Phó chủ tịch UBND TP Đà Nẵng và tổ chức, cá nhân liên quan (thời kỳ 2010-2016) theo phân cấp cán bộ đã để xảy ra các vi phạm, khuyết điểm trong việc chuyển đổi quỹ đất công, các cơ sở nhà, đất...
Giai đoạn này, Đà Nẵng đã chuyển đổi 52 cơ sở nhà đất thuộc thành phố quản lý sang mục đích khác. Trong đó, bán lại cho bên thuê 31 cơ sở; bán đấu giá 8; bán trực tiếp 8; cho thuê, giao đất 50 năm và hoán đổi 5. Tổng số tiền thu về ngân sách 766 tỷ đồng. Theo Thanh tra Chính phủ, tổng số tiền sai phạm trong việc xác định giá thu tiền sử dụng đất 52 cơ sở của UBND TP Đà Nẵng tới trên 156 tỷ đồng.
Trong vụ án liên quan Phan Văn Anh Vũ, hiện nhiều cán bộ lãnh đạo tại Đà Nẵng đã vướng lao lý. Vào tháng 4/2018, hai cựu Chủ tịch UBND Đà Nẵng là ông Trần Văn Minh và Văn Hữu Chiến đã bị Bộ Công an khởi tố về hành vi Vi phạm quy định về quản lý, sử dụng tài sản nhà nước gây thất thoát, lãng phí (theo điều 219 Bộ luật Hình sự năm 2015) và Vi phạm các quy định của nhà nước về quản lý đất đai (điều 229 Bộ luật Hình sự năm 2015). 