TITLE: Khởi tố vụ án sập công trình 6 người chết ở Vĩnh Long - VnExpress

KEY WORDS: Khởi tố vụ sâp công trình, 6 người chết, Vĩnh Long

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Các viên gạch của bức tường lớn vỡ vụn sau khi sập. Ảnh: Cửu Long.
Chiều 19/3, lãnh đạo tỉnh Vĩnh Long kiểm tra, xác định các lỗi trong thi công dẫn đến sập bức tường Công ty TNHH BoHsing tại Khu công nghiệp Hòa Phú, làm 6 người chết, 2 người bị thương, hôm 15/3.
Cụ thể, hồ vữa trộn xây dựng buổi sáng nhưng được dùng buổi chiều, trong thời gian lâu nên bị chết; hồ vữa không đảm bảo chất lượng vì kiểm tra hiện trường cho thấy, tường sập nguyên mảng nhưng phần lớn gạch vỡ vụn từng cục. 
Trong quá trình thi xây dựng bức tường, đơn vị thi công vẫn cho lu nền tại công trình gây nên rung động lớn, có thể là một trong những nguyên nhân gây sập.
"Trước mắt, đề nghị công an khởi tố vụ án Vi phạm quy định về xây dựng gây hậu quả nghiêm trọng để điều tra", lãnh đạo tỉnh Vĩnh Long nói.
Chiều cùng ngày, Công an tỉnh Vĩnh Long cho biết đang xem xét kỹ hồ sơ, thiết kế, thi công dự án, để khởi tố vụ án.
 
 
Sập công trình ở Vĩnh Long
Hiện trường vụ sập đổ hôm 15/3.
Công trình xây dựng nhà xưởng Công ty TNHH BoHsing (chuyên về may mặc), rộng hơn 4.000 m2, được Ban quản lý khu công nghiệp Vĩnh Long cấp phép cuối năm 2018.
Trưa 15/3, công nhân đang trát 30 m tường, cao 12,5 m, vách tường bất ngờ bị sập. Tai nạn làm 6 người chết và 2 người bị thương.
Cửu Long 