TITLE: Gã bán thịt lợn xâm hại bé gái bị điều tra tội hiếp dâm

KEY WORDS: tội hiếp dâm, gã bán thịt lợn, dâm ô, hiếp dâm, dâm ô người dưới 16 tuổi, hiếp dâm trẻ em, hiếp dâm người dưới 16 tuổi, dâm ô và hiếp dâm khác nhau thế nào, phân biệt dâm ô và hiếp dâm

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Ngày 19/3, Cơ quan cảnh sát điều tra Công an thành phố Hà Nội rút hồ sơ từ Công an huyện Chương Mỹ để điều tra mở rộng, xem xét xử lý bị can Nguyễn Trọng Trình (30 tuổi) về tội Hiếp dâm người dưới 16 tuổi, theo điều 142 Bộ luật hình sự 2015. Trình bị bắt ngay sau đó.
Bốn ngày trước, Trình bị Công an huyện Chương Mỹ khởi tố về tội Dâm ô đối với người dưới 16 tuổi. Tuy nhiên, gia đình nạn nhân cho rằng Trình có hành vi hiếp dâm con gái nên khiếu nại tới cơ quan điều tra.
Hình ảnh Trình chở nạn nhân bị camera an ninh ghi lại.
Theo cảnh sát, trưa 24/2 đi bán thịt lợn về, Trình phóng xe máy tới khu vực nghĩa trang liệt sĩ xã Hợp Đồng (huyện Chương Mỹ) thấy bé gái 10 tuổi đi bộ trên đường nên nảy sinh ý định xấu.
Trình nói dối là người quen của bố cháu bé, muốn chở về và dụ lên xe. Chở đi khoảng 5 km, Trình đưa nạn nhân tới vườn chuối vắng người để giở trò đồi bại. Gây án xong, anh ta để nạn nhân kêu khóc ở vườn chuối và bỏ đi.
Theo nhà chức trách, nạn nhân bị tổn thương vùng kín, rạn xương tay và gãy răng hàm dưới. 