TITLE: Thuê người đóng giả bố mẹ để làm giả giấy ủy quyền sử dụng sổ đỏ

KEY WORDS: làm giả giấy tờ, giấy ủy quyền sử dụng đất, lừa đảo, giả bố mẹ

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Ngày 18/3, TAND Cấp cao tại Hà Nội mở phiên phúc thẩm xét kháng cáo của ông Nguyễn Văn Lộc (63 tuổi), Lưu Thúy Nga (61 tuổi) xin hưởng án treo về tội Làm giả con dấu, tài liệu của cơ quan tổ chức.
Gần một năm trước, bản án sơ thẩm của TAND Hà Nội xác định, Trần Quang Vũ muốn dùng sổ đỏ của bố mẹ để cầm cố vay tiền nhưng không được gia đình đồng ý. 
Vũ chi 15 triệu đồng thuê ông Lộc, bà Nga nhận đứng ra làm "bố mẹ" giả rồi dán ảnh hai người này trên chứng minh thư ăn trộm được của đấng sinh thành. Trong vai cha mẹ của Vũ, ông Lộc, bà Nga hoàn tất thủ tục chế chấp căn nhà để lấy 1,3 tỷ đồng.
TAND Hà Nội cho rằng, hành vi của Vũ là Lừa đảo chiếm đoạt tài sản và Làm giả con dấu, tài liệu của cơ quan tổ chức nên tuyên phạt tổng cộng 10 năm tù. Ông Lộc và bà Nga mỗi người hai năm tù.
Tại phiên phúc thẩm, ông bà Lộc, Nga xin xem xét hoàn cảnh là trụ cột gia đình để cho hưởng án treo, song tòa không chấp nhận. 