TITLE: Thêm 5 cựu cán bộ Đà Nẵng bị khởi tố vì liên quan 'Vũ Nhôm' - VnExpress

KEY WORDS: Cựu phó chủ tịch, Nguyễn Ngọc Tuấn, TP Đà Nẵng, khởi tố, Bộ Công an, Vũ Nhôm

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Từ trái qua, ông Nguyễn Đình Thống, Nguyễn Ngọc Tuấn và Phan Minh Cương. Ảnh: Bộ Công an
Ngày 17-18/3, Văn phòng Cơ quan Cảnh sát điều tra (Bộ Công an) khởi tố bị can với 5 cựu cán bộ, lãnh đạo công ty ở Đà Nẵng với cáo buộc liên quan vụ án "vi phạm về quản lý đất đai, gây thất thoát, lãng phí đất đai" xảy ra tại Đà Nẵng do Phan Văn Anh Vũ (Vũ "Nhôm") và đồng phạm thực hiện.
Theo đó, nhà chức trách khởi tố ông Phan Xuân Ít (65 tuổi, cựu phó chánh Văn phòng UBND Đà Nẵng), Lê Anh Tuấn (61 tuổi, Chủ tịch Hội đồng Quản trị Công ty Cổ phần Cung ứng tàu biển Đà Nẵng), Phan Minh Cương (48 tuổi, nguyên giám đốc Công ty Trách nhiệm hữu hạn I.V.C, Tổng giám đốc Công ty Cổ phần Xây dựng 79) về tội Vi phạm quy định về quản lý, sử dụng tài sản Nhà nước gây thất thoát, lãng phí, điều 219 Bộ luật Hình sự năm 2015.
Ông Nguyễn Đình Thống (65 tuổi, cựu giám đốc Công ty Quản lý và Khai thác đất Đà Nẵng) bị khởi tố, khám xét, cấm đi khỏi nơi cư trú do nghi vấn Vi phạm các quy định về quản lý đất đai, theo điều 229 Bộ luật Hình sự 2015.
Với ông Nguyễn Ngọc Tuấn (cựu phó chủ tịch UBND Đà Nẵng), Văn phòng Cơ quan Cảnh sát điều tra (Bộ Công an) ra quyết định khởi tố, khám xét và cho tại ngoại để điều tra về hai tội Vi phạm quy định về quản lý, sử dụng tài sản Nhà nước gây thất thoát, lãng phí, Vi phạm các quy định về quản lý đất đai, theo điều 219 và 229 Bộ luật Hình sự 2015.
Bộ Công an thông báo các quyết định tố tụng trên đã được VKSND Tối cao phê chuẩn. Ông Ngọc Tuấn, Ít, Thống, Anh Tuấn được tại ngoại song cấm đi khỏi nơi cư trú. Riêng ông Cương bị tạm giam.
Mở rộng điều tra vụ án Phan Văn Anh Vũ tại Đà Nẵng, từ tháng 4/2018 đến nay, Bộ Công an khởi tố hơn chục cựu lãnh đạo, quan chức ở Đà Nẵng, trong đó có hai cựu Chủ tịch UBND Đà Nẵng là ông Văn Hữu Chiến và ông Trần Văn Minh về tội Vi phạm quy định về quản lý, sử dụng tài sản nhà nước gây thất thoát, lãng phí và Vi phạm các quy định của nhà nước về quản lý đất đai. Ông Minh bị bắt giam, ông Chiến được tại ngoại.
Các bị can (từ trái qua): Trần Văn Minh, Nguyễn Điểu, Văn Hữu Chiến.
Ông Nguyễn Điểu (cựu giám đốc Sở Tài nguyên Môi trường), Trần Văn Toán (cựu phó giám đốc Sở Tài nguyên Môi trường) và ông Lê Cảnh Dương bị khởi tố về tội Vi phạm các quy định của Nhà nước về quản lý đất đai...
Bộ Công an cũng đã khởi tố tội Vi phạm quy định về quản lý, sử dụng tài sản Nhà nước gây thất thoát, lãng phí với các ông Nguyễn Công Lang (cựu giám đốc Công ty quản lý nhà Đà Nẵng), Phan Ngọc Thạch (cựu tổng giám đốc Công ty cổ phần Du lịch Đà Nẵng), Trần Phi (cựu tổng giám đốc Công ty cổ phần Xuất nhập khẩu Đà Nẵng) và Huỳnh Tấn Lộc (Tổng giám đốc công ty Công nghệ phẩm Đà Nẵng)... 