TITLE: Nhà hàng Mỹ bồi thường 4,5 triệu USD vì món sò nhiễm virus viêm gan A

KEY WORDS: nhà hàng, vệ sinh an toàn thực phẩm, an toàn thực phẩm, sò huyết, thực phẩm bẩn

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Tháng 10/2018, chuỗi nhà hàng Genki Sushi thuộc bang Hawaii, Mỹ đồng ý hòa giải và bồi thường 4,5 triệu USD cho những người nhiễm virus viêm gan A do ăn phải món sò sống ở đây vào năm 2016.
Hawaiihepa đưa tin, ngày 11/3, thỏa thuận trên được đã tòa án thông qua. Tiền thù lao của luật sư bên nguyên sẽ chiếm tối đa 25% tổng số tiền bồi thường. Ba nguyên đơn đại diện trong vụ kiện được nhận mỗi người 5.000 USD. Những nguyên đơn khác sẽ nhận được số tiền bồi thường theo ba mức, tùy vào độ phơi nhiễm.
Theo đó, tập thể nguyên đơn cấp I sẽ được nhận 350 USD mỗi người, bao gồm những người tiếp xúc trực tiếp với bệnh nhân được Bộ Y tế bang Hawaii xác thực mắc viêm gan A trong giai đoạn dịch viêm gan A bùng phát (ví dụ: người thân, người có quan hệ tình dục, dùng chung dụng cụ ăn uống...).
Tập thể nguyên đơn cấp 2 được nhận 250 USD mỗi người, bao gồm những cá nhân từng ăn uống tại chuỗi cửa hàng Genki Sushi trong thời gian xảy ra dịch bệnh. Tập thể nguyên đơn cấp 3 được nhận 150 USD mỗi người, bao gồm những trường hợp từng ăn uống tại các cửa hàng không thuộc Genki Sushi, nhưng có nhân viên nhiễm viêm gan A từ Genki Sushi tới làm việc trong khoảng thời gian dịch bệnh lây lan.
Tuy vậy, thỏa thuận hòa giải chỉ áp dụng với những người nào bị phơi nhiễm virus viêm gan A qua ba kênh trên và đã tiêm phòng sau khuyến cáo của chính quyền. Cũng theo thỏa thuận, phía bị đơn không thừa công khai nhận lỗi sai về mình, hành động hòa giải chỉ thể hiện ý muốn kết thúc vụ kiện tụng.
Theo KHON2, những người phát bệnh đã khởi kiện riêng rẽ và hầu hết đều đã hòa giải bí mật.
Vụ kiện bắt nguồn từ dịch virus viêm gan A bùng phát trên quần đảo Hawaii trong khoảng thời gian 12/6-9/10/2016. Sau khi Cục Y tế bang Hawaii vào cuộc, nhà chức trách xác định nguồn gốc lây nhiễm là món sò sống ở chuỗi nhà hàng Genki Sushi. Chính quyền bang đã ra lệnh cấm lưu hành với loại thực phẩm này.
Số lượng người dân đi tiêm phòng tăng cao sau khi kết quả điều tra của nhà chức trách được công bố. Chuỗi nhà hàng Genki Sushi bị buộc phải tạm thời đóng cửa để lau dọn, tẩy sạch.
Một chi nhánh nhà hàng Genki Sushi phải đóng cửa trong dịch bệnh.
Theo thống kê của chính quyền, tới ngày 30/11/2016 có gần 300 người bị nhiễm bệnh, trong số này 74 người phải nhập viện, hai người tử vong. Khoảng 120.000 người phải tiêm vắc-xin dự phòng.
Nhiều người đã đệ đơn khởi kiện tập thể với cáo buộc nhà hàng vô trách nhiệm, gây ra thiệt hại về thân thể và kinh tế khi khiến họ phải tiêm phòng viêm gan A. 