TITLE: Đà Nẵng đình chỉ điều tra vụ ba du khách tử vong do nghi nhiễm độc

KEY WORDS: Đà Nẵng, nghi nhiễm độc, du khách, điều tra, tử vong, ba du khách nhiễm độc, ba du khách tử vong

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Sáng 19/3, đại tá Quách Văn Dũng (Phó thủ trưởng cơ quan cảnh sát điều tra, Trưởng phòng Cảnh sát hình sự Công an thành phố Đà Nẵng) cho biết đã cơ quan công an đã tạm đình chỉ điều tra vụ ba du khách tử vong khi cùng lưu trú tại một khách sạn ở quận Sơn Trà.
"Qua sáu tháng điều tra vẫn không có tình tiết mới. Kết quả giám định lần hai cũng chưa xác định được độc tố nên chúng tôi phải tạm đình chỉ điều tra", đại tá Dũng nói và cho hay nếu có chứng cứ mới sẽ phục hồi điều tra.
Việc nhà chức trách chưa điều tra được nguyên nhân dẫn đến cái chết của các nạn nhân được Giám đốc Công an Đà Nẵng Vũ Xuân Viên nhìn nhận là "còn nợ gia đình nạn nhân và công luận". Tại buổi họp báo giữa tháng 1 vừa qua, tướng Viên đã gửi lời xin lỗi đến gia đình các nạn nhân.
Ngày 16/9/2018, tại một khách sạn trên đường Hồ Nghi, một số người sau khi nhận phòng đã có biểu hiện mệt, choáng, hạ huyết áp... Hai mẹ con cùng một bé trai 3 tuổi đã tử vong.
Cơ quan chức năng lấy tất cả mẫu vật từ bên trong khách sạn, kể cả không khí để giám định điều tra nguyên nhân. Viện Giám định Pháp y cũng xác định có dấu hiệu độc tố dẫn đến cái chết của ba nạn nhân. Tuy nhiên chưa xác định được tên độc tố. 