TITLE: Sự hối hận của cụ bà 71 tuổi thuê người bắn 'con nuôi' - VnExpress

KEY WORDS: cụ bà thuê người bắn con nuôi, thuê người bắn đối tác, cụ bà 71 hối hận trước tòa

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Ngày 19/3, TAND TP HCM tuyên phạt bà Huỳnh Thị Tuyết Hồng (71 tuổi, cựu cán bộ toà quận 10) mức án 3 năm tù nhưng cho hưởng án treo về tội Cố ý gây thương tích. 
Liên quan vụ án, Lê Đăng Quang (26 tuổi) nhận 13 năm tù, Hồ Thanh Nhân (23 tuổi) lĩnh 12 năm về tội Giết người.
Theo HĐXX, Quang nhận lời đề nghị của Nhân và dùng súng bắn vào ngực nạn nhân nhằm hưởng lợi ích. Nhân cũng biết Quang dùng súng gây án nên việc truy tố xét xử các bị cáo về tội Giết người là có căn cứ. 
Đối với bị cáo Hồng tòa cho rằng, Nhân thừa nhận ý chí của bà này là nhờ giải quyết mâu thuẫn với nạn nhân nhưng chỉ nói "gây thương tích không dùng dao, súng". Lời khai này phù hợp với bị cáo Hồng nên bà này không phải chịu trách nhiệm về tội Giết người. Về lý do cho hưởng án treo, HĐXX đánh giá bị cáo có nhiều tình tiết giảm nhẹ như: phạm tội chưa đạt, lớn tuổi, mắc bệnh tim, có nơi cư trú rõ ràng, nhân thân tốt...
HĐXX cũng kiến nghị cơ quan điều tra xem xét hành vi của bà Sum (mẹ Nhân) vì bà này biết rõ việc bị cáo Hồng nhờ xử lý nạn nhân. Tuy nhiên, do giới hạn xét xử, tòa chỉ xem xét theo phạm vi VKS đã truy tố. 
Nhân và Quang sau phiên xử. Ảnh: Bình Nguyên.
Theo cáo trạng, cuối năm 2016, bà Hồng thông qua anh Nam (30 tuổi) thuê căn hộ cao cấp tại quận Bình Thạnh để ở. Cả hai sau đó trở nên thân thiết, thường đi du lịch, ăn uống cùng nhau.
Biết Nam từng kinh doanh khách sạn, muốn quay lại nghề cũ, bà Hồng bảo tìm mặt bằng bà sẽ đầu tư tiền. Đến cuối năm 2017, bà lão đưa cho Nam 200 triệu đồng đặt cọc thuê địa điểm mở khách sạn.
Tiếp đó, Nam đòi mở công ty để kinh doanh chuỗi khách sạn nhưng bà Hồng không đồng ý dẫn đến mâu thuẫn. Muốn lấy lại tiền đã đầu tư cho Nam, bà Hồng kể lại sự việc cho Nhân và bà Sum (mẹ Nhân). Bà ta nói "làm cách nào cho nó nằm một chỗ để lấy lại tiền". Nhân vì muốn được Hồng cho vay một tỷ đồng nên nhận lời, nhờ Lê Đăng Quang đánh anh Nam.
Một thời gian sau thấy Nam vẫn khỏe mạnh bình thường đến tìm mình, tiếp tục đòi đi du lịch, bà Hồng tức giận gọi điện cho Nhân và hối thúc nếu không "thực hiện kế hoạch" sẽ nhờ người khác.
Tối 14/3/2018, theo yêu cầu của Nhân, Quang mang súng bám theo Nam về nhà tại quận Tân Phú. Khi anh này vừa đến cửa, Quang bắn 2 phát chỉ thiên sau đó bắn liên tiếp 3 phát vào người nạn nhân. Nam được người nhà đưa đi cấp cứu, thoát chết nhưng phải mang thương tích 36%.
Nhân sau đó mượn bà Hồng 100 triệu đồng để lo cho gia đình nhưng chỉ được 30 triệu. Hôm sau, anh ta tiếp tục yêu cầu bà lão đưa một tỷ đồng nhưng bị từ chối. Vào cuộc điều tra, cảnh sát bắt được Quang. Nhân sau đó ra đầu thú, khai ra bà Hồng.
Anh Nam yêu cầu được bồi thường 810 triệu đồng gồm: chi phí điều trị, tiền mất thu nhập và tổn thất tinh thần. Bà Hồng đã bồi thường cho anh này 300 triệu.
Được tại ngoại tham gia phiên tòa, bà Hồng tóc bạc trắng, gương mặt mệt mỏi và nhiều lần khóc. "Bị cáo rất hối hận, chỉ vì thiếu suy nghĩ mà khiến hai đứa trẻ (Nhân và Quang) cũng phải đứng trước tòa. Tôi thấy đau lòng lắm", bị cáo nghẹn giọng. Bà ta cũng xin lỗi cha mẹ Nhân và Quang vì đã lôi hai người vào vụ án.
Bà Hồng khai coi Nam như con trai vì thấy anh ta ngoan hiền, hoàn cảnh khó khăn. Do những mâu thuẫn lâu ngày dồn nén, bà chỉ muốn nhờ Nhân gây thương tích cho "con nuôi" để cắt đứt mối quan hệ và lấy lại tiền chứ không có ý định giết người.  
Nhân thừa nhận bà Hồng có yêu cầu không được dùng dao, súng... để gây thương tích cho Nam. Nhân cũng không đồng ý với việc Quang dùng súng bắn bị hại mà chỉ muốn gây thương tích. Giữa bị cáo và Quang cũng như bà Hồng không có thỏa về vật chất.
Tuy nhiên, Quang cho rằng có nói cho Nhân biết sẽ dùng súng để thực hiện yêu cầu, song ý chí của anh ta là "bắn vào những phần không trọng yếu trên cơ thể nạn nhân để gây thương tích chứ không nhằm giết người".
Trả lời thẩm vấn của tòa, Nam cho biết "quan hệ như mẹ con" với bà Hồng. Anh là người có công việc ổn, không có nhiều thời gian nên nhiều lần từ chối đi du lịch với mẹ nuôi.
Bình Nguyên  