TITLE: Nhóm người hoạt động lật đổ chính quyền tại TP HCM không được giảm án - VnExpress

KEY WORDS: hoạt động nhằm lật đổ chính quyền, Liên minh dân tộc Việt Nam, lôi kéo người

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Ngày 18/3, TAND Cấp cao tại TP HCM bác đơn kháng cáo kêu oan, tuyên y án 15 năm tù đối với Lưu Văn Vịnh (52 tuổi, quê Hải Dương), 13 năm tù với Nguyễn Quốc Hoàn (42 tuổi, quê Ninh Bình) về tội Hoạt động nhằm lật đổ chính quyền nhân dân.
Tòa cũng giữ nguyên mức án 8-11 năm tù đối với Nguyễn Văn Đức Độ (44 tuổi, quê Thừa Thiên - Huế) và 2 người khác về cùng tội danh. Sau khi chấp hành xong hình phạt chính, các bị cáo còn bị quản thúc tại địa phương trong 3 năm.
Theo HĐXX, Vịnh và đồng phạm có sự phối hợp chặt chẽ, phân công cụ thể và lôi kéo lực lượng tham gia. Hành vi của các bị cáo đã xâm phạm an ninh quốc gia, sự tồn tại và vững mạnh của chính quyền nhân dân cũng như Nhà nước Việt Nam nên cần phải xử nghiêm.
Bị cáo Vịnh (tóc bạc) và đồng phạm tại tòa sơ thẩm. Ảnh: Thành Chung.
Bản án sơ thẩm xác định, ông Vịnh thường đọc các thông tin tiêu cực trên mạng xã hội, cấu kết với 4 đồng phạm tập hợp lực lượng thành lập tổ chức Liên minh dân tộc Việt Nam. Nhóm người này đả kích, xuyên tạc chủ trương đường lối chính sách của Đảng, nhằm lật đổ Nhà nước Việt Nam.
Trong đó, ông Vịnh tự xưng là Chủ tịch, đề ra mục tiêu, đường lối hoạt động và lôi kéo nhiều người tham gia. Giữ vai trò cấp phó, Độ giúp sức tích cực trong việc phát triển tổ chức.
Hoàn và một người khác đóng vai trò cố vấn, giúp sức cho Vịnh trong việc chuẩn bị tài liệu, giới thiệu nhân sự... Bị cáo còn lại phụ trách quân sự, nỗ lực lôi kéo người tham gia tổ chức.
Ngày 6/11/2016, Hoàn bị Công an TP HCM bắt cùng một số tài liệu. Từ các chứng cứ và lời khai của Hoàn, cơ quan điều tra tìm ra những người còn lại.
Sau phiên xử sơ thẩm hồi tháng 10 năm ngoái của TAND TP HCM, Vịnh và 3 đồng phạm kháng cáo kêu oan, một người khác xin giảm nhẹ hình phạt.
Tại toà hôm nay, Vịnh không thừa nhận là người thành lập tổ chức Liên minh dân tộc Việt Nam, không trực tiếp lật đổ ai, chỉ nói chuyện, bàn luận chơi với một số người.
Kỳ Hoa 