TITLE: Người dân tạm giữ nam thanh niên nghi bắt cóc trẻ con

KEY WORDS: bắt cóc trẻ con, bắt cóc trẻ em, bắt cóc, say  rượu

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Chiều 17/3, mạng xã hội xuất hiện đoạn video ghi cảnh nam thanh niên chừng 30 tuổi bị người dân giữ lại giữa đường Xuân La, phường Xuân Tảo (quận Bắc Từ Liêm, Hà Nội) do nghi bế bé gái 3 tuổi để bắt cóc. Người thanh niên cố giải thích song vẫn bị giữ lại, yêu cầu bàn giao cho cảnh sát.
Ngày 18/3, Công an phường Xuân Tảo cho biết, nam thanh niên bước đầu khai đang đi trên đường Xuân La trong tình trạng say rượu thì thấy bé gái 3 tuổi đứng trên vỉa hè gào khóc. Anh ta bế đứa trẻ để dỗ nín chứ không phải bắt cóc như người dân suy đoán.
Tuy nhiên, các lời khai đang được xác minh. Công an phường Xuân Tảo đang phối hợp cùng Công an quận Bắc Từ Liêm làm rõ vụ việc. 