TITLE: Sàm sỡ trong thang máy sẽ bị phạt tù ở Singapore

KEY WORDS: sàm sỡ, sàm sỡ trong thang máy, phạt tù, xâm hại tình dục, sờ soạng, ôm ấp, thang máy, tấn công tình dục

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Singapore dành điều 354 của Bộ luật hình sự quy định về tội Xâm hại phẩm giá (outrage of modesty). Theo đó, người nào tấn công hoặc dùng vũ lực với ý định xâm hại hoặc biết rõ hành động của mình có thể sẽ xâm hại phẩm giá của đối phương sẽ bị phạt tối đa hai năm tù, bị phạt tiền và phạt quất roi.
Theo Irblaw, cụm từ "xâm hại phẩm giá" không được định nghĩa cụ thể ở trong luật, một phần bởi vì các yếu tố cấu thành "xâm hại phẩm giá" có thể thay đổi tùy thuộc vào thời điểm, bối cảnh diễn ra hành vi, đồng thời là sắc tộc và tôn giáo của nạn nhân.
Tuy nhiên, yếu tố mấu chốt là việc người phạm tội "sử dụng vũ lực". Một số hành vi cấu thành tội danh bao gồm: ôm ấp, hôn, sờ soạng đùi, chạm lưng, vỗ mông... Các cử chỉ trên không cấu thành tội phạm nếu có sự tự nguyện từ hai phía.
Nếu nghi phạm chỉ đơn thuần là nhìn chằm chằm đối phương một cách bất lịch sự thì sẽ không bị coi là vi phạm. Người thuộc giới tính nào cũng có thể bị truy tố trách nhiệm hình sự theo tội danh này, bất kể nam hay nữ. 
Bộ luật Hình sự Singapore còn đặt ra điều 354A, quy định một số tình tiết tăng nặng như xâm hại phẩm giá trong thang máy hoặc nạn nhân là trẻ em dưới 14 tuổi. Người bị kết án sẽ phải chịu 3-10 năm tù đi kèm hình phạt roi. Nếu cố gắng xâm hại nhưng không đạt được mục đích, kẻ xấu vẫn bị coi là phạm tội và phải chịu tối đa một nửa mức phạt đầy đủ tương ứng của hành vi phạm tội thành công.
Hành vi "xâm hại phẩm giá" trong thang máy là tình tiết tăng nặng hình phạt theo luật Singapore.
Khi quyết định hình phạt cho tội danh này, tòa án Singapore sẽ dựa vào một số tiêu chí như vùng bị cáo đụng chạm, cách thức và khoảng thời gian xảy ra sàm sỡ, bị cáo suy tính trước hay đột ngột nảy ra ý định, mối quan hệ giữa hai bên...
Singapore là quốc gia có số vụ phạm tội thấp bậc nhất thế giới và có xu hướng giảm nhưng tội phạm xâm hại phẩm giá lại có xu hướng gia tăng. Trong 6 tháng đầu 2018, số vụ xâm hại phẩm giá xảy ra ở các tụ điểm giải trí ban đêm tăng 37%, trong khi số vụ xảy ra trên phương tiện công cộng tăng 43,8%.
Tuy vậy, nhiều người đã bị truy cứu trách nhiệm hình sự về tội danh này. Tnp đưa tin, một tài xế taxi do cố hôn nữ hành khách vào môi và má đã bị phạt hai tuần tù giam và bị sa thải.
Năm 2017, một người đàn ông bị phạt 10 tháng tù giam do trong một tiếng đã sàm sỡ hai phụ nữ lạ mặt trong thang máy. Cùng năm, một người sử dụng điện thoại chụp lén dưới váy nhiều phụ nữ đã bị phạt 8 tuần tù. 