TITLE: Cựu giám đốc Sở Tài chính Đà Nẵng bị khởi tố do liên quan Vũ 'Nhôm'

KEY WORDS: Đà Nẵng, Phan Văn Anh Vũ, Vũ Nhôm, cựu giám đốc Sở tài chính Đà Nẵng bị khởi tố, Nguyễn Thanh Sang, Nguyễn Thị Thu Hà, khám nhà, giám đốc Sở Tài chính

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Đại tá Trần Mưu (Phó giám đốc Công an Đà Nẵng) cho biết mở rộng điều tra vụ án sai phạm quản lý đất đai liên quan Phan Văn Anh Vũ, chiều 19/3 Bộ Công an đã khởi tố thêm hai người từng là lãnh đạo Sở Tài chính Đà Nẵng.
Theo đó, ông Nguyễn Thanh Sang (cựu giám đốc Sở Tài chính) và bà Nguyễn Thị Thu Hà (cựu phó giám đốc Sở Tài chính) bị truy cứu trách nhiệm về tội Vi phạm các quy định về quản lý, sử dụng tài sản nhà nước gây thất thoát, lãng phí, theo điều 219 Bộ luật Hình sự năm 2015. 
Hai bị can được tại ngoại. Từ 16h đến 18h cùng ngày, công an đã khám xét nhà của ông Sang ở quận Sơn Trà và nhà bà Hà tại quận Hải Châu. 
Nhà bà Hà ở quận Hải Châu bị công an khám xét vào chiều 19/3. Ảnh: Nguyễn Đông.
Theo nhà chức trách, hai cựu lãnh đạo Sở Tài chính Đà Nẵng bị cáo buộc có nhiều vi phạm liên quan quản lý đất đai, tiếp tay giúp Vũ "Nhôm" thâu tóm nhiều khu nhà đất công sản ở các vị trí đắc địa giữa trung tâm thành phố.
Bà Hà bị tình nghi đã tham mưu cho lãnh đạo thành phố Đà Nẵng phê duyệt bán và chuyển nhượng nhà đất tại số 73 Nguyễn Thái Học cho Công ty Nhất Gia Phúc (thuộc sở hữu của Vũ "Nhôm").
Ban đầu, thành phố phê duyệt giá bán 5,6 tỷ đồng, giao Sở Xây dựng và Sở Tài Chính xác định giá trị thực nhà và đất để trình UBND thành phố xem xét, quyết định. Bà Hà cùng ông Nguyễn Ngọc Tuấn (khi đó là Giám đốc Sở Xây dựng) đã thẩm định giá bán xuống còn 4,4 tỷ đồng.
Bà Hà còn được cho là đã không tham mưu, đề xuất nhưng vẫn ký xác nhận vào nhiều văn bản tính toán giá bán nhà và chuyển quyền sử dụng đất của Công ty Quản lý nhà Đà Nẵng, làm cơ sở để lãnh đạo thành phố phê duyệt giá bán nhà đất công sản không sát với giá thị trường, gây thất thoát tiền ngân sách.
Tương tự, ông Nguyễn Thanh Sang khi còn làm Phó giám đốc Sở Tài chính cũng bị nghi ngờ có nhiều sai phạm gây thiệt hại hàng chục tỷ đồng.
Trước đó ngày 18/3,Bộ Công an cũng khởi tố 5 bị can ở Đà Nẵng do liên quan vụ án "vi phạm về quản lý đất đai, gây thất thoát, lãng phí đất đai" xảy ra tại Đà Nẵng do Phan Văn Anh Vũ (Vũ "Nhôm") và đồng phạm thực hiện.
Các bị can gồm: ông Nguyễn Ngọc Tuấn (nguyên Giám đốc Sở Xây dựng giai đoạn 2002-2012, nguyên Phó chủ tịch UBND TP Đà Nẵng giai đoạn 2012-2018), Phan Xuân Ít (65 tuổi, cựu phó chánh Văn phòng UBND Đà Nẵng), Lê Anh Tuấn (61 tuổi, Chủ tịch Hội đồng Quản trị Công ty Cổ phần Cung ứng tàu biển Đà Nẵng), Phan Minh Cương (48 tuổi, nguyên giám đốc Công ty Trách nhiệm hữu hạn I.V.C, Tổng giám đốc Công ty Cổ phần Xây dựng 79), Nguyễn Đình Thống (65 tuổi, cựu giám đốc Công ty Quản lý và Khai thác đất Đà Nẵng).
Sáu trong số bảy bị can bị khởi tố trong hai ngày qua ở Đà Nẵng được tại ngoại. Riêng Phan Minh Cương bị bắt. 