TITLE: Nữ sinh Đài Loan mất mạng vì giành người yêu với bạn thân

KEY WORDS: Nữ sinh, giành bạn trai, hiếp dâm, giết người, nghi ngờ, thắng cuộc, chấn động, Đài Loan.

TOPIC: vnexpress, pháp luật, hồ sơ phá án

CONTENT: 
Tháng 3/1998, án mạng xảy ra tại Đại học Thanh Hoa đã gây chấn động Đài Loan. Trong giảng đường có thi thể cháy đen của một thiếu nữ, không thể nhận diện, bên cạnh là chiếc bao cao su đã sử dụng. 
Cảnh sát xác định thứ phá hủy khuôn mặt nạn nhân chính là cường toan - hỗn hợp acid cực mạnh có thể hòa tan cả vàng. Thủ đoạn đáng sợ này cho thấy giữa hung thủ và nạn nhân có thể tồn tại quan hệ cực kì phức tạp.
Điều tra thông tin các nữ sinh trong trường, cảnh sát nghi ngờ nạn nhân là Hứa Gia Chân, sinh viên cao học năm thứ hai khoa phóng xạ sinh học. Nhìn cảnh tượng bi thảm của nạn nhân, cha mẹ Chân không muốn tin đây là con gái mình. Nhưng bên hông nạn nhân có một chiếc máy nhắn tin giống hệt của Chân. Khi tiếng chuông báo tin nhắn vang lên, cả hai ông bà lập tức ôm mặt khóc.
Từ vật chứng tại hiện trường, ban đầu cảnh sát nghi ngờ là vụ hiếp dâm, giết người. Mẫu ADN tìm thấy trong bao cao su khớp với nam sinh viên Tăng Hoán Thái. Người này lập tức trở thành nghi phạm số một của vụ án. Nhưng sau khi pháp y đưa ra báo cáo, phương hướng điều tra cũng thay đổi.
Nạn nhân không bị xâm hại. Chiếc bao cao su dường như được cố ý mang đến hiện trường để đánh lạc hướng điều tra. Cùng lúc đó, cảnh sát còn tìm được một chất hóa học khác trên thi thể là chloroform - chất khi gặp ánh sáng sẽ tạo thành COCl2 có độc, người hít vào sẽ bị ngạt thở.
Cảnh sát nhận định hung thủ am hiểu hóa học. Người bình thường rất ít có cơ hội tiếp xúc với chloroform và cường toan. Hơn nữa cường toan là chất lỏng rất dễ biến chất, phải sử dụng ngay sau khi pha chế, phải thành thạo sử dụng các thiết bị liên quan mới có thể làm được. Nạn nhân và nghi phạm Thái đều là sinh viên khoa phóng xạ sinh học, nhìn từ góc độ này, Thái vẫn bị coi là nghi phạm số một.
Nhưng tiếp đó cảnh sát lại tìm được một mẩu móng tay phụ nữ trên áo len của nạn nhân. Mẫu này không phải của nạn nhân, rất có thể là của hung thủ.
Cảnh sát điều tra về gia đình và quan hệ xã hội của nạn nhân, phát hiện bạn thân của Chân là Hồng Hiểu Tuệ từng dùng thẻ tín dụng của cô đi mua sắm với số tiền rất lớn. Cảnh sát cho rằng giữa hai người có thể có tranh chấp về kinh tế. Chân và Tuệ cùng theo đuổi Tăng Hoán Thái. Hai người từng cãi nhau vì chuyện này, cho nên đây có thể là vụ giết người vì tình.
Khi bị cảnh sát tới gặp, Tuệ có thái độ bình tĩnh. Lúc cảnh sát cố ý dẫn đến phòng giải phẫu, cô vẫn không có phản ứng gì quá mức. Theo các bạn học, Tuệ và Chân không những học cùng lớp mà còn là bạn cùng phòng, thường xuyên cùng đi học, cùng đi dạo phố. Chẳng lẽ cái chết của Chân không quan hệ gì với Tuệ?
Cảnh sát điều tra thông tin ra vào của trường, phát hiện rạng sáng ngày phát hiện vụ án, Tuệ từng nhiều lần quẹt thẻ vào giảng đường và phòng thí nghiệm hóa học. Tuệ không thể giải thích về chuyện này.
Cảnh sát đến phòng nội trú của Tuệ, tìm được một đôi giầy có dính máu, vết máu được xác định là của nạn nhân. Trước các bằng chứng không thể chối cãi, Tuệ phải thừa nhận tội ác.
Theo đó, 3h ngày 7/3/1998, Tuệ hẹn Chân đến giảng đường nói về chuyện tình cảm với Thái. Trong lúc to tiếng, Tuệ đập đầu Chân khiến cô này bất tỉnh. Thấy Chân không còn phản ứng, Tuệ đi tới phòng thí nghiệm lấy chloroform đổ lên đầu. Chloroform sinh ra phản ứng hoá học khiến Chân ngộ độc, tử vong.
Để che giấu tội ác, Tuệ đổ chất hóa học để hủy hoại khuôn mặt nạn nhân. Quay lại kí túc xá, Tuệ lục thùng rác lấy chiếc bao cao su đã sử dụng với Thái vài hôm trước mang đến tạo hiện trường giả.
Trả lời câu hỏi "tại sao Tuệ lại có ý định đổ tội cho người mà mình theo đuổi?", Tuệ khai quen Chân khi cùng ôn thi cao học. Gia đình có điều kiện kinh tế nên Chân thường rủ Tuệ đi mua sắm, cũng thường mua quà cho. Nhưng tình bạn dần thay đổi khi cả hai cùng yêu Thái dù biết anh này đã có bạn gái.
Tuệ chủ động quan hệ tình dục với Thái. Chân khi biết chuyện đã chuyển sang giai đoạn "cạnh tranh công khai". Để giành thiện cảm của Thái, Chân mua rất nhiều quà và Thái nhận.
Tuệ bị cảnh sát áp giải.
Từ nhỏ Tuệ đã có chí tiến thủ, thành tích học tập luôn đứng đầu lớp. Những thứ Tuệ muốn giành được, gần như chưa bao giờ để vuột mất. Điều này khiến tâm tính Tuệ trở nên cao ngạo, thường xuyên xem thường những người không bằng mình, hơn nữa đã thích sẽ tìm mọi cách đạt được. Tuệ đi làm thêm, còn cặp với người có tiền. Tuệ từng dùng thẻ tín dụng của bạn trai mua điện thoại di động cho Thái.  
Tòa án thành phố Tân Trúc phạt Tuệ án 18 năm tù và bồi thường thiệt hại 24,17 triệu Đài tệ (gần 100.000 USD).
Tháng 12/2008, sau khi thụ án 10 năm, Tuệ được ân xá, định cư tại Cao Hùng, làm phiên dịch kiếm tiền bồi thường cho gia đình người bị hại. Còn Thái sau khi tốt nghiệp đã rời Đài Loan, sang Nhật Bản học tiến sĩ. Năm 2004, Thái về Đài Bắc làm việc trong ngành công nghệ thông tin.
Khang Diệp (theo Straitstime) 