TITLE: Hot boy sát hại thiếu phụ giàu có bất ngờ rút kháng cáo, chấp nhận án tử hình

KEY WORDS: nam sinh, sát hại, thiếu phụ giàu có, tử hình, xin giảm nhẹ hình phạt, tòa phúc thẩm

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Ngày 18/3, TAND Cấp cao tại Hà Nội mở phiên phúc thẩm xét đơn xin giảm nhẹ hình phạt của Phạm Thanh Tùng (23 tuổi, cựu sinh viên Đại học Thể dục thể thao Hà Nội) về các tội Giết người và Cướp tài sản.
Theo bản án sơ thẩm, thông qua mạng xã hội, giữa năm 2017, Tùng quen rồi quan hệ tình cảm với chị Lệ (36 tuổi). Sáng 31/10/2017, theo tin nhắn từ tối hôm trước, Tùng tới căn hộ của chị này tại chung cư cao cấp ở quận Thanh Xuân.
13h, sau khi quan hệ tình cảm, lợi dụng chị Lệ đang ngồi trong phòng khách, Tùng đâm dao... Gây án xong, nam sinh viên lấy điện thoại Vertu, iPhone 7 và 15 triệu đồng.
Hai chiếc điện thoại Tùng bán được hơn 70 triệu đồng, mang trả nợ và chi tiêu cá nhân. Sau gần 24 tiếng gây án, Tùng bị bắt. Cơ quan tố tụng xác định tổng số tiền bị cáo chiếm đoạt là 120 triệu đồng.
Tùng thừa nhận, tối 30/10/2017 bí bách vì khoản nợ cá độ đã bàn với bạn thân, cũng là chủ nợ về việc sẽ sát hại người tình nếu không vay được tiền. Dù bạn can ngăn, Tùng vẫn không nguôi ý định.
Khi chị Lệ đưa một triệu đồng, Tùng chưa về ngay mà vờ đi tìm chìa khóa để chờ cơ hội. Mang tiền về trả nợ, bị cáo còn thông báo đã sát hại chị Lệ song bạn vẫn không tin.
Cấp sơ thẩm tuyên phạt Tùng án tử hình.
Bị cáo Tùng chấp nhận án tử hình, rút kháng cáo.
Tại phiên phúc thẩm, gương mặt luôn ủ rũ, dáng cao gầy, Tùng lí nhí khai lý do kháng cáo: "Bị cáo xin thay đổi một số lời khai. Bị cáo không có ý định sát hại chị ấy từ đầu".
Tuy nhiên, sau vài câu hỏi của chủ tọa về nguyên nhân gây án, Tùng mắt đỏ hoe, nói "biết đã có hành vi sai lầm".
Chủ tọa đánh giá không có tình tiết để xem xét giảm nhẹ hình phạt, bị cáo chỉ có thể xin ân xá của Chủ tịch nước. Ít phút suy nghĩ, Tùng uể oải nói xin rút kháng cáo. Ngay sau đó, đại diện gia đình nạn nhân cũng rút kháng cáo đề nghị tăng mức bồi thường.
Chủ tọa tuyên bố đình chỉ xét xử phúc thẩm vụ án do cả hai bên đều rút đơn.
* Tên nạn nhân đã thay đổi
 
 
Hot boy sát hại thiếu phụ giàu có bất ngờ rút kháng cáo, chấp nhận án tử hình
Tùng (ngồi giữa) bất ngờ rút đơn kháng cáo nên tòa phúc thẩm đình chỉ xét xử, giao bị cáo cho cảnh sát dẫn giải.
 