TITLE: Nữ sinh bị sàm sỡ trong thang máy thất vọng vì mức phạt 200.000 đồng

KEY WORDS: cưỡng ôm, cưỡng hôn, sàm sỡ, sàm sỡ trong thang máy, đi thang máy, cưỡng hôn trong thang máy, thế nào là sàm sỡ

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Sau khi biết Công an quận Thanh Xuân (Hà Nội) ngày 18/3 ra quyết định xử phạt 200.000 đồng với người đàn ông 47 tuổi vì có hành vi sàm sỡ, hôn mình trong thang máy, nạn nhân Lan nói "rất không đồng tình về mức phạt".
Chị cho rằng, sau hai lần yêu cầu xin lỗi công khai trước sự chứng kiến của cư dân, Ban quản lý tòa nhà, Tổ dân phố... song anh ta đều vắng mặt, chị đã đề nghị công an xử lý theo quy định pháp luật. Tưởng sẽ có một mức phạt đủ sức răn đe để góp phần đẩy lùi hành vi xấu nhưng chị đã thất vọng.
"Hơn 10 ngày trôi qua nhưng tôi vẫn rất ám ảnh vì hành động thô lỗ của anh ta và nơm nớp lo sợ mỗi khi đi thang máy. Với tất cả những tổn thất về tinh thần và sức khỏe anh ta gây ra cho tôi thì mức phạt 200.000 đồng là không thỏa đáng", chị Lan nói và cho hay đã quá mệt mỏi vì sự việc kéo dài nhiều ngày nên sẽ không có ý kiến gì với cơ quan xử phạt.
Hình ảnh nữ sinh bị sàm sỡ. Ảnh: Cắt từ video.
Luật sư Đặng Văn Cường cho rằng hành vi quấy rối nữ sinh trong thang máy của người đàn ông rất đáng lên án. Tuy nhiên, pháp luật hiện hành chưa có chế tài xử lý đối với hành vi quấy rối tình dục. Những hành vi sàm sỡ như trên sẽ bị xử lý hành chính rất chung với mức xử phạt như nhau từ 100.000 đến 300.000 đồng theo quy định tại khoản 1, điều 5 Nghị định 167/2013/NĐ -CP.
Nếu kết quả xác minh cho thấy hành vi cưỡng ôm, hôn bị phát tán rộng rãi khiến nạn nhân bị sang chấn tâm lý, xấu hổ, ảnh hưởng đến sức khỏe thì có thể xem xét xử lý người đàn ông trên về hành vi Làm nhục người khác theo điều 155 Bộ luật hình sự năm 2015. Mức phạt lên đến 5 năm tù.
Trước đó, tối 4/3, khi vào thang máy, chị Lan bấm lên tầng 22, còn người đàn ông lên tầng 19. Khi đến tầng 19, người này vẫn nán lại đòi xin số điện thoại chị để làm quen.
Chị Lan từ chối, nói đã có chồng con. Khi cửa thang máy đóng lại, anh ta xông vào ôm, hôn. Khi cửa thang mở ở tầng 22 chị cố hết sức vùng chạy. Người đàn ông còn cố kéo nạn nhân trở vào thang nhưng bất thành.
Theo dữ liệu camera trong thang máy, hành vi của người đàn ông diễn ra chừng một phút. Khi Lan bỏ chạy trong tình trạng hoảng loạn, trầy xước, người đàn ông chỉnh trang lại quần áo và rời đi.
* Tên nữ sinh đã thay đổi. 