TITLE: Người đàn ông sàm sỡ nữ sinh trong thang máy bị phạt 200.000 đồng - VnExpress

KEY WORDS: cưỡng hôn, sàm sỡ, cưỡng hôn trong thang máy, chung cư cao cấp, sàm sỡ trong thang máy

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Ngày 18/3, Công an quận Thanh Xuân (Hà Nội) cho biết vừa ra quyết định xử phạt người đàn ông 47 tuổi (quê Hải Phòng) 200.000 đồng theo Khoản 1, Điều 5 Nghị định 167 về hành vi Có cử chỉ, lời nói thô bạo, khiêu khích, trêu ghẹo, xúc phạm danh dự, nhân phẩm của người khác. Người này bị kết luận có hành vi sàm sỡ, cưỡng hôn chị Lan (20 tuổi) trong thang máy một toà chung cư cao cấp ở đường Lê Văn Lương (quận Thanh Xuân, Hà Nội) lúc 22h15 ngày 4/3.
Người này từng đồng ý công khai xin lỗi theo yêu cầu của nạn nhân trước sự chứng kiến của cư dân, Ban quản lý tòa nhà, Tổ dân phố, Công an quận, phường..., song hai lần tổ chức đều vắng mặt.
Hình ảnh người đàn ông cưỡng hôn bị camera ghi lại. Ảnh: Cắt từ video.
Trước đó, tối 4/3, khi vào thang máy, chị Lan bấm lên tầng 22, còn người đàn ông lên tầng 19. Khi đến tầng 19, người này vẫn nán lại đòi xin số điện thoại chị để làm quen.
Chị Lan từ chối, nói đã có chồng con. Khi cửa thang máy đóng lại, anh ta xông vào ôm, hôn. Khi cửa thang mở ở tầng 22 chị cố hết sức vùng chạy. Người đàn ông còn cố kéo nạn nhân trở vào thang nhưng bất thành.
Theo dữ liệu camera trong thang máy, hành vi của người đàn ông diễn ra chừng một phút. Khi Lan bỏ chạy trong tình trạng hoảng loạn, trầy xước, người đàn ông chỉnh trang lại quần áo và rời đi.
Đại diện ban quản lý toà nhà cho hay người đàn ông trên không đăng ký thường trú tại toà nhà này mà ở căn hộ cho thuê. Tòa nhà có một tổ bảo vệ trực giám sát camera 24/24h song việc của chị Lan xảy ra trong thời gian quá nhanh nên có thể đã bị bỏ sót.
* Tên nữ sinh đã thay đổi. 