TITLE: Tài xế taxi bung cửa bỏ chạy với viên đạn găm vào đầu

KEY WORDS: Tài xế, tài xế taxi, bắn đạn, ghim vào xương sọ, Tuyên Quang, tài xế taxi bung cửa, viên đạn găm vào đầu

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Trình báo cảnh sát, tài xế taxi trú tại thị trấn Chiêm Hóa (Tuyên Quang) cho biết khoảng 4h ngày 19/3 tại khu vực đèo Kéo Mác (xã Yên Lập, Chiêm Hóa), anh bất ngờ bị vị khách nam ngồi phía sau rút súng bắn vào đầu để cướp ôtô. Tài xế cố tìm đến nhà dân để cầu cứu và gọi điện thoại cho người thân.
Nhà chức trách sau đó tìm thấy chiếc taxi ở xã Ngọc Hội, cách hiện trường chừng 20 km. Bệnh viện huyện Chiêm Hóa cho hay khi tiếp nhận cấp cứu đã ghi nhận viên đạn găm vào vùng mềm, chưa gây tổn hại đến não nên nạn nhân vẫn tỉnh táo.
Công an tỉnh Tuyên Quang đang xác minh vụ việc. 