TITLE: Ba thanh niên ở miền Tây khống chế bà lão, cướp tài sản - VnExpress

KEY WORDS: Ba thanh niên, cướp điện thoại bà lão, Kiên Giang

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Nhí, Dương và Tùng (từ phải sang trái) tại cơ quan điều tra. Ảnh: Lan Vy.
Ngày 20/3, Công an huyện Giồng Riềng, tỉnh Kiên Giang đã hoàn tất kết luận điều tra, chuyển VKSND cùng cấp đề nghị truy tố Hồ Minh Nhí, Dương Văn Cảnh và Châu Sơn Tùng (18 - 31 tuổi) về tội Cướp tài sản.
Theo hồ sơ, biết bà hàng xóm 67 tuổi ở xã Ngọc Chúc sống cùng mẹ già gần 90 tuổi, Cảnh, Nhí và Tùng rủ nhau đột nhập vào nhà trộm tài sản.
Khuya 28/1, chúng cạy cửa sổ chui vào trong ngắt cầu dao điện rồi lục tìm tài sản, nhưng không thấy.
Nghe tiếng động, bà lão thức giấc, liền bị Cảnh và Nhí dùng dao khống chế, buộc đưa tài sản. Nạn nhân van xin, bảo không có tiền, thì cả hai cướp điện thoại rồi tẩu thoát.
Hôm sau, cả ba tên bị cảnh sát bắt giữ khi vừa mang điện thoại đến TP Rạch Giá bán được 800.000 đồng.
Lan Vy 