TITLE: Nợ tiền cờ bạc, nữ giáo viên lừa 24 người muốn'chạy' biên chế

KEY WORDS: nữ giáo viên, vào tù, lừa chạy việc, chiếm đoạt tài sản

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Ngày 19/3, TAND tỉnh Nam Định tuyên phạt Bùi Thị Thu Hiền (40 tuổi, cựu giáo viên ngữ văn trung học phổ thông) án 16 năm tù về tội Lừa đảo chiếm đoạt tài sản.
Theo bản án sơ thẩm, do nợ nần chồng chất từ chơi lô đề, nữ giáo viên tự giới thiệu có mối quan hệ quen biết với UBND tỉnh, Sở Giáo dục, Kho bạc Nhà nước tỉnh Nam Định để lừa những người có nhu cầu xin việc làm, chuyển biên chế, công tác, chuyển trường cho giáo viên...
Đầu năm 2015, vợ chồng bà Thanh đưa hồ sơ, cùng 180 triệu đồng cho Hiền. Từ tháng 1 đến tháng 9/2017, Hiền yêu cầu bà Thanh đưa thêm 395 triệu đồng. Hơn ba năm chờ đợi không thấy Hiền lo xin được việc, bà Thanh đòi trả lại nhưng không được. 
Cũng tin tưởng vào khả năng lo việc của Hiền, tháng 12/2015, bà Hiên nhờ cô ta giúp hai con gái vào biên chế giáo giáo viên THCS tại huyện Ý Yên với chi phí hơn 530 triệu đồng. Cô ta còn đưa cho các nạn nhân xem quyết định thuyên chuyển, nhận vào trường dạy có dấu đỏ và hẹn tháng 4/2018 sẽ "xong xuôi mọi chuyện".
Nhà chức trách xác định, từ tháng 2/2015-7/2018, Hiền đã chiếm đoạt của 24 người với tổng số tiền hơn 3,7 tỷ đồng.
* Tên các bị hại đã thay đổi. 