TITLE: Gã thanh niên ở Bà Rịa - Vũng Tàu trói bé trai 13 tuổi để cướp tiền, dây chuyền

KEY WORDS: cướp tiền, trộm cướp, cướp giật tài sản, huyện Đất Đỏ, Bà Rịa - Vũng Tàu

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Phú lúc diễn tả hành vi đột nhập vào nhà bà Nga. Ảnh: Quang Bình.
Ngày 18/3, Công an huyện Đất Đỏ (Bà Rịa - Vũng Tàu) bắt giữ Nguyễn Văn Phú (28 tuổi, ở thị trấn Phước Hải) để điều tra hành vi Cướp tài sản.
Tối một tuần trước, bị chủ nợ đòi tiền, Phú đi bộ đến rình nhà bà Nguyễn Thị Huỳnh Nga (ở khu phố Lộc An, Phước Hải). Hắn thấy cổng khóa nhưng cửa, đèn sáng mở liền trèo rào vào lục lọi đồ đạc trong nhà.
Lúc cậu bé 13 tuổi con bà Nga từ nhà vệ sinh ra, Phú lao đến bóp cổ, quật ngã xuống nền rồi lấy băng keo trói chân tay, bịt miệng, bịt mắt.
Gã vào phòng ngủ gia chủ lục soát lấy ví có 5 triệu đồng, cùng sợi dây chuyền (nạn nhân khai là bạch kim) rồi bỏ trốn.
Quang Bình 