TITLE: Thẩm phán Mỹ lỡ lời một chữ khiến cả phiên tòa phải xét xử lại

KEY WORDS: thẩm phán, tù nhân Mỹ, nhỡ miệng, lỡ lời, xét xử, phiên tòa xét xử, tòa án ở Mỹ, giết người, tù nhân Mỹ thoát án tử hình

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Ngày 11/2, tòa án cấp cao hạt York, bang Pennsylvania, Mỹ đã hủy án tử hình của tù nhân Noel Montalvo, yêu cầu tòa cấp dưới xét xử lại vì thẩm phán nói sai một chữ trong quá trình diễn ra phiên tòa sơ thẩm vào năm 2003.
York Dispatch đưa tin, trong quá trình xem xét đơn kháng cáo, tòa cấp cao phát hiện thẩm phán tòa sơ thẩm đã hướng dẫn bồi thẩm đoàn "phải tuyên có tội" nếu bên công tố không chứng minh được bị cáo chắc chắn phạm tội. Câu nói đúng lẽ ra là "phải tuyên vô tội".
Dù thẩm phán lỡ lời trong quá trình xét xử nhưng thẩm phán tòa cấp cao nhận định chỉ cần bồi thẩm đoàn có khả năng bị nhầm lẫn về nghĩa vụ chứng minh trong phiên tòa đi kèm hình phạt tử hình, vụ án cần được xem xét lại.
Noel Montalvo.
Bên cạnh đó, tòa cấp cao còn tuyên xét xử lại vì luật sư bào chữa của Noel Montalvo không đưa ra được sự trợ giúp pháp lý tốt nhất cho thân chủ. Luật sư không nhận ra sai sót của tòa sơ thẩm và cũng từng thừa nhận không có thời gian chuẩn bị cho giai đoạn quyết định hình phạt. Người này sau đó bị tước giấy phép hành nghề luật sư do trốn thuế trong một vụ án khác.
Thẩm phán tòa cấp cao cho rằng nếu luật sư dành thời gian nghiên cứu thân thế và gia cảnh của Noel Montalvo, ắt hẳn sẽ biết bị cáo bị mắc chứng bệnh tâm thần nghiêm trọng từ nhỏ, có thể dựa vào đó để được gỡ toàn bộ trách nhiệm hình sự trong vụ án.
Noel Montalvo bị coi là đồng phạm giúp anh trai giết bạn gái cũ và người yêu của cô này vì ghen vào 1998. Hai anh em được xét xử riêng nhưng cùng nhận án tử hình. Trước đó hai anh em đổ tội cho nhau, nhưng anh trai của Noel Montalvo gần đây thay đổi lời khai, nhận toàn bộ trách nhiệm trong vụ án. 