TITLE: Đôi nam nữ gây ra hàng loạt vụ cướp - VnExpress

KEY WORDS: Thừa Thiên Huế, nghiện ma túy, thanh niên, đôi nam nữ, cướp giật

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Ngày 19/3, Công an TP Huế (Thừa Thiên Huế) cho biết đã bắt giữ Trương Ngọc Quốc Bảo (36 tuổi) và Phạm Thị Yến Nhi (21 tuổi, cùng trú phường Thuận Thành, TP Huế) về tội cướp giật, trộm cắp tài sản.
Trương Ngọc Quốc Bảo tại cơ quan điều tra. Ảnh: Công Quang
Một tuần trước, đôi nam nữ này giật túi xách của một cô gái trên đường Bà Triệu, bên trong có chiếc Iphone 7Plus. Cùng ngày, Bảo đi môtô chở Nhi giật túi xách của một người trên đường Hai Bà Trưng, bên trong có máy tính xách tay. Tuy nhiên, bộ đôi bị ngã xe nên vứt lại túi để tẩu thoát.
Ngoài hai vụ cướp trên, đôi nam nữ khai nhận gây ra nhiều vụ trộm cắp tài sản tại TP Huế và huyện, thị xã lân cận, chiếm đoạt hai xe máy, nhiều điện thoại di động. Xe máy trộm được, cả hai sử dụng để đi cướp giật trên đường.
Bảo và Nhi hiện nghiện ma tuý.
Võ Thạnh 