TITLE: Những lần 'đi đêm' chi lãi ngoài của Oceanbank cho 2 sếp Vietsovpetro

KEY WORDS: Vietsovpetro, Oceanbank, chi lãi ngoài, VSP, tổng giám đốc Vietsovpetro hầu tòa, cựu tổng giám đốc, Từ Thành Nghĩa, Võ Quang Huy

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Chiều 21/3, VKSND Hà Nội đề nghị TAND Hà Nội phạt Từ Thành Nghĩa (nguyên tổng giám đốc Liên doanh Việt - Nga Vietsovpetro, VSP) án 4-5 năm tù, Võ Quang Huy (58 tuổi, cựu chánh kế toán VSP) án 8-9 năm tù cùng về tội Lạm dụng chức vụ, quyền hạn chiếm đoạt tài sản. VKS cho biết, mức phạt đề nghị trên đã xét đến việc các bị cáo có nhiều thành tích trong công tác.
Theo cáo buộc, thực hiện chỉ đạo của Tập đoàn dầu khí Việt Nam ưu tiên gửi tiền tại Ngân hàng Thương mại cổ phần Đại Dương (Oceanbank), cuối năm 2008 đến năm 2014, VSP ký 54 hợp đồng gửi tổng số 13.200 tỷ đồng; 70 hợp đồng gửi 1.260 triệu USD.
Với tiền gửi không kỳ hạn, VSP mở 4 tài khoản thanh toán (gồm ba tài khoản VND và một tài khoản USD) tại Oceanbank với số dư hàng tháng duy trì từ 200 tỷ đồng đến 900 tỷ đồng và từ 10 triệu USD đến 400 triệu USD. VSP được Oceanbank trả lãi hơn 49,7 tỷ đồng và gần 600.000 USD.
Trong thời gian gửi tiền, ông Huy đã nhận 5,2 tỷ đồng và 130.000 USD; ông Nghĩa nhận 1,5 tỷ đồng và 30.000 USD. Số tiền này, hai ông không kê khai, hạch toán và báo cáo với VSP mà sử dụng chi tiêu cá nhân không chứng từ. 
Thừa nhận có cầm số tiền trên, ông Nghĩa sáng nay cho hay: "Ngoài các khoản trả cho VSP, Oceanbank cử người chi cho tôi ba lần tiền, tổng cộng hơn 2,1 tỷ đồng".
"Bị cáo có gợi ý gì trước đó với đại diện Oceanbank về chi lãi ngoài hợp đồng?", chủ tọa hỏi. Ông Nghĩa cho hay lãnh đạo ngân hàng đều liên hệ qua trợ lý chứ ông không gặp gỡ hay trao đổi trực tiếp qua điện thoại.
Ông Nghĩa khai việc đưa tiền của Oceanbank được thực hiện mỗi khi cựu tổng giám đốc Oceanbank Nguyễn Minh Thu tới chào xã giao. Sau những lần gặp "5-7 phút" này, Thu đều để lại "quà" trên bàn.
"Lần nhiều nhất là một tỷ đồng, còn lại là 30.000 USD và 500 triệu", ông Nghĩa trình bày và cho hay, tiền đều được để trong các bao thư, bên ngoài là túi có logo của nhà băng. Nhận tổng cộng hơn 2,1 tỷ đồng, bị cáo dùng tiếp khách, giao lưu bạn bè, du lịch.
Ông nói không nhận thức được khoản tiền này sai phạm, nhưng khi bị bắt đã thấy đó là thu nhập bất chính nên cùng gia đình khắc phục toàn bộ.
Hai bị cáo Huy và Nghĩa (từ trái qua) trong phần trả lời thẩm vấn sáng nay.
Cựu chánh kế toán VSP Vũ Quang Huy khai 5 lần nhận tiền từ Thu nhưng không nhiều như cáo buộc của cơ quan công tố (hơn 7,9 tỷ đồng). "Chỉ có 4,1 tỷ đồng", ông Huy trình bày.
Nhớ lại các lần đưa - nhận tiền, ông Huy khai mỗi lần đến làm việc ở VSP, cựu tổng giám đốc Thu có đưa tiền và nói đó là khoản chăm sóc khách hàng từ Oceanbank. Bị cáo nói nhớ rõ số tiền được nhận vì đều tận tay bóc phong bì.
Đối chất với ông Huy, Thu (đang thụ án tại trại giam Ninh Khánh) "cam đoan" đã đưa hơn 7,9 tỷ đồng. Năm lần đưa cho ông Huy trong hai năm (2013-2014) lần lượt là 50.000 USD, 2 tỷ đồng, 80.000 USD, 2 tỷ và 1,2 tỷ đồng. Tiền đều được để trong các phong bì.
"Tôi có dùng ghim, hoặc dùng băng dính dán cho chặt, khi đưa đều nói đây là quà của ngân hàng chứ không đề cập đó là lãi suất ngoài", Thu cho hay.
Cựu tổng giám đốc Oceanbank trình bày, việc chi lãi ngoài là chủ trương của ông Hà Văn Thắm (cựu chủ tịch HĐQT Oceanbank) để chăm sóc các đối tác chiến lược, trong đó có VSP. Việc chi này diễn ra sau khi đối tác gửi tiền và chỉ có tổng giám đốc hay kế toán trưởng mới được nhận. Mỗi lần đưa tiền, Thu thường nhắn nhủ "nhờ các anh quan tâm đến Oceanbank".
"Tôi khẳng định, mỗi lần đưa cho ông Huy bao giờ cũng cao hơn ông Nghĩa. Tôi nhận được tiền từ chi nhánh Oceanbank tại Vũng Tàu, TP HCM bao nhiêu thì tôi đưa", Thu cam kết.
Ông Huy lập tức phủ nhận lời khai trên, nói chưa bao giờ nhận tiền nhiều như thế. 
VKS cho rằng, ông Huy không thừa nhận nhận hơn 7,9 tỷ đồng, song lời khai của Thu và những người liên quan khác xác định số tiền chiếm đoạt của bị cáo. Các bị cáo phải nhận thức được rằng tiền không phải của bà Thu và nếu họ không giữ chức trách tại VSP sẽ không được nhận. Vì vậy, việc nhận tiền của của ông Nghĩa, Huy đã phạm tội Lạm dụng chức vụ, quyền hạn chiếm đoạt tài sản. 
 
 
Những lần 'đi đêm' chi lãi ngoài của Oceanbank cho 2 sếp Vietsovpetro
Bị án Nguyễn Minh Thu trình bày việc chi lãi ngoài của ngân hàng cho VSP.
 