TITLE: 300 kg ma tuý đá ở Sài Gòn chuẩn bị chuyển qua Đài Loan - VnExpress

KEY WORDS: Bộ Công an bắt ma tuý ở Sài Gòn, Ma tuý lớn nhất Sài Gòn, tam giác vàng, trùm ma túy người Trung Quốc

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Ngày 21/3, Phó chủ tịch Thường trực UBND TP HCM Lê Thanh Liêm trao thưởng đột xuất cho lực lượng tham gia chuyên án 218 LP của Bộ Công an - bắt lô ma túy đá 300 kg ở quận Bình Tân.
"Lãnh đạo thành phố rất cảm động, vui mừng trước chiến công này. Đây là vụ án rất lớn, rất nghiêm trọng. Số ma túy đó nếu lọt ra thị trường sẽ gây nguy hại cho biết bao nhiêu gia đình, tác hại rất lớn cho xã hội", ông Liêm nói.
300 kg ma túy đá này sẽ được xuất ra nước ngoài. Ảnh: Q.T
Lãnh đạo Cục Cảnh sát phòng chống Tội phạm về ma tuý (Bộ Công an) cho biết, đường dây ma tuý này cực lớn, hoạt động tinh vi. Sau thời gian dài theo dõi, trinh sát báo tin tối 19/3 có 3 người đi xe bán tải chở 300 kg ma tuý từ cửa khẩu Bờ Y (Kon Tum) đến Bình Phước, sau đó quay về Đăk Nông.
Hôm sau chiếc xe đi về TP HCM, bị lực lượng chức năng vây bắt trước cửa Công ty may mặc xuất khẩu Hashan trong khu dân cư phường Bình Hưng Hoà B (quận Bình Tân). Ba người vận chuyển là Thào A Dơ (37 tuổi, quê Điện Biên), Thào Nở Páo (45 tuổi) và Lý A Vừ (32 tuổi, cùng quê Đăk Nông).
Mở rộng điều tra, cảnh sát khám xét 5 điểm khác tại TP HCM và hai nơi ở Đăk Nông, bắt thêm hơn chục người chủ yếu mang quốc tịch Trung Quốc.
Theo lời khai ban đầu của các nghi can, số ma túy được lấy từ Lào có giá khoảng 50 tỷ đồng, đưa đến Công ty Hashan để giao cho Huang Zai Wen (50 tuổi, quốc tịch Trung Quốc) với giá hơn 100 tỷ. Nguồn hàng sau đó sẽ được nguỵ trang trong các bao tải hạt nhựa, đóng vào container xuất tiếp sang Đài Loan.
 
 
Cảnh sát triệt phá đường dây ma túy khủng từ Lào sang Việt
Cảnh sát khám xét kho hàng tìm ma túy. Video: Vũ Đoan - Văn Điệp.
Công ty Hashan do người phụ nữ Việt Nam 40 tuổi đứng tên. Bà này là nhân tình của ông trùm ma tuý 56 tuổi người Trung Quốc. Trong suốt 5 năm thành lập, Hasan chỉ có 40 tờ khai hàng hóa may mặc, là bình phong cho ông trùm thực hiện các vụ trung chuyển, buôn bán ma túy. Đồng phạm của ông này thuê nhà, khách sạn gần đó để tiện trao đổi, cảnh giới.
Các nhân viên bảo vệ người Việt được thuê trông coi kho nhưng không biết công ty kinh doanh gì. Bởi mỗi khi nhập "hàng", nhóm người Trung Quốc đuổi họ đi nơi khác.
Chuyên án 218 LP do thiếu tướng Phạm Văn Các (Cục trưởng Cục Phòng chống Tội phạm về ma tuý) chỉ huy, phối hợp với Tiểu đoàn Cảnh sát đặc nhiệm số 2, Công an TP HCM, Công an các tỉnh Đăk Nông, Tây Ninh, Bình Dương, Cục Phòng chống ma túy và tội phạm - Bộ Tư lệnh Bộ đội Biên phòng, Cục Phòng chống buôn lậu - Tổng cục Hải quan.
Bộ Công an tình nghi băng nhóm mua bán ma túy xuyên quốc gia này liên quan đến các đường dây đã triệt phá trước đó.
Hôm 17/2, nhà chức trách vây bắt gần 300 kg ma tuý tổng hợp được vận chuyển qua khu vực cửa khẩu Cầu Treo, bắt giữ nghi phạm cầm đầu Vangchueyang Briachear (25 tuổi, quốc tịch Lào).
Hay hồi tháng 10/2018, chiếc bán tải chở hơn 300 kg ma tuý đá bị lực lượng chức năng tỉnh Quảng Bình phát hiện. Nghi phạm người Lào khai vận chuyển thuê cho nhóm người Trung Quốc từ Hà Tĩnh vào Đà Nẵng để lấy tiền công 10.000 USD.
Quốc Thắng 