TITLE: Sáu người Trung Quốc nhập cảnh trái phép vào Việt Nam - VnExpress

KEY WORDS: Sáu người Trung Quốc, nhập cảnh trái phép, vào Việt Nam.

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Ngày 19/3, tại Cửa khẩu quốc tế Hữu Nghị, nhà chức trách tỉnh Lạng Sơn trao trả sáu người Trung Quốc nhập cảnh trái phép Việt Nam cho nhà chức trách Trung Quốc. 
Sáu người nhập cảnh trái phép vào Việt Nam được bàn giao cho nhà chức trách Trung Quốc. Ảnh: Bình Minh
Trước đó, khoảng 17h ngày 18/3, tại khu vực cửa khẩu Hữu Nghị, huyện Cao Lộc (Lạng Sơn), tổ công tác Phòng Quản lý xuất nhập cảnh và Phòng Cảnh sát hình sự phát hiện sáu người Trung Quốc không có giấy tờ, thủ tục nhập cảnh Việt Nam.
Tại cơ quan điều tra, hai chàng trai và 4 cô gái khai đãvào Việt Nam qua đường mòn khu vực cửa khẩu Bảo Lâm, sau đó thuê xe ôm chở ra ngoài khu vực Cửa khẩu Hữu nghị. Khi chờ ôtô đến đón, họ bị lực lượng chức năng phát hiện, bắt giữ.
Mục đích nhập cảnh trái phép Việt Nam của nhóm này là để sang Campuchia làm việc.
 
 
Việt Nam trao trả Trung Quốc 6 người nhập cảnh trái phép
 