TITLE: Giang hồ nổ súng náo loạn đường phố Thanh Hoá

KEY WORDS: giang hồ, nổ súng, truy sát, náo loạn đường phố, giang hồ xứ Thanh, Thanh Hoá

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Ngày 20/3, đại tá Khương Duy Oanh (Phó giám đốc Công an tỉnh Thanh Hóa) cho hay nhà chức trách đang truy bắt nhóm giang hồ nổ súng gây náo loạn đường phố.
Khoảng 22h10 ngày 18/3, anh Đặng (30 tuổi, ở thành phố Thanh Hoá) cùng bốn người bạn đi xe máy từ đường Hàm Nghi ra đại lộ Lê Lợi tìm chỗ ngồi trò chuyện. Đến đầu cầu Đông Hương, nhóm anh Đặng trông thấy khoảng 20 thanh niên đang tụ tập quanh thảm cây xanh ven đại lộ Lê Lợi.
Hiện trường nơi xảy ra vụ nổ súng. Ảnh: Lam Sơn.
"Vẻ mặt hung dữ, chúng xông ra đường, hò nhau "bắn chết bọn nó đi". Nhiều tiếng súng vang lên", anh Đặng kể và cho hay khi phóng xe chạy trốn đã bị một viên đạn sượt mang tai. Nhóm bạn của anh may mắn không ai trúng đạn.
Lúc đi trình báo công an, anh Đặng và các bạn tiếp tục bị nhiều kẻ côn đồ truy sát trên đường Trường Thi. Những người này khẳng định không có va chạm hay mâu thuẫn với nhóm nổ súng.
Nhà chức trách cho biết khám nghiệm hiện trường đã thu được một số vỏ đạn vương vãi dưới đất. Những kẻ côn đồ bị tình nghi có liên quan một băng giang hồ khét tiếng ở thành phố Thanh Hoá từng gây nhiều vụ trọng án.
Để đảm bảo an ninh, ngăn chặn tội phạm tiếp diễn, những ngày qua, hàng chục cảnh sát cơ động được tăng cường, chốt chặn quanh khu vực cầu Đông Hương và tuần tra vũ trang tại những điểm nóng, tiềm ẩn nguy cơ mất an ninh trật tự.
Gần đây tại thành phố Thanh Hoá liên tiếp xảy ra các vụ côn đồ sử dụng súng gây án. Tối 6/3 anh Phùng Quang Huy (22 tuổi) và Nguyễn Quang Linh (21 tuổi) đang đứng trên ban công tầng hai ngôi nhà ở phố Quang Trung đã bị một nhóm người lạ mặt xả súng từ phía dưới. Anh Huy tử vong, Linh trọng thương.
Ba ngày sau, cảnh sát bắt Doãn Phương Nam và bốn nghi can, thu ba khẩu súng tang vật. 