TITLE: Hôm nay xét xử cựu tổng giám đốc Vietsovpetro nhận lãi ngoài của Oceanbank

KEY WORDS: Vietsovpetro, lãi suất ngoài hợp đồng, chiếm đoạt tài sản, cựu tổng giám đốc Vietsovpetro, Hà Văn Thắm, Nguyễn Minh Thu, Nguyễn Xuân Sơn, Từ Thành Nghĩa, Võ Quang Huy

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Hôm nay (21/3), TAND Hà Nội mở phiên sơ thẩm xét xử ông Từ Thành Nghĩa (57 tuổi, nguyên tổng giám đốc Liên doanh Việt - Nga Vietsovpetro - VSP) và Võ Quang Huy (58 tuổi, cựu chánh kế toán VSP) cùng về tội Lạm dụng chức vụ, quyền hạn chiếm đoạt tài sản, theo khoản 4 điều 355 Bộ luật Hình sự 2015. 
Phiên xử nằm trong diễn biến điều tra mở rộng giai đoạn 2 vụ án Hà Văn Thắm (nguyên chủ tịch HĐQT Ngân hàng thương mại cổ phần Đại Dương - Oceanbank) và đồng phạm, liên quan việc chi lãi ngoài của Oceanbank với các tổ chức, cá nhân.
Bị cáo Huy (áo xanh bên trái) và bị cáo Nghĩa tại phòng xử án vào sáng 21/3.
Tòa triệu tập bà Nguyễn Minh Thu (cựu tổng giám đốc Oceanbank), Hà Văn Thắm, Nguyễn Xuân Sơn (cựu tổng giám đốc Oceanbank) tới phiên xử với tư cách người có quyền lợi nghĩa vụ liên quan. Tuy nhiên ông Thắm, Sơn có đơn xin vắng mặt. Cho rằng những nội dung liên quan vụ án được cả hai khai trong hồ sơ và thể hiện rõ trong các bản án trước, tòa chấp thuận đơn.
HĐXX cũng triệu tập người thân của ông Nghĩa, Huy tới tòa với tư cách người có quyền lợi, nghĩa vụ liên quan vì đứng ra nộp tiền khắc phục hậu quả cho hai bị cáo. Đại diện hai tổ chức có quyền lợi nghĩa vụ liên quan là Liên doanh VSP và Ngân hàng thương mại TNHH Một thành viên Đại Dương (Oceanbank) cũng được triệu tập tới tòa...
Theo cáo trạng, từ cuối năm 2008, VSP bắt đầu sử dụng dịch vụ mở tài khoản thanh toán và một số hợp đồng tiền gửi có kỳ hạn tại Oceanbank. Năm 2009, thực hiện chỉ đạo của Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (PVN) về việc ưu tiên sử dụng dịch vụ tài chính của Oceanbank là ngân hàng mà PVN góp 20% vốn điều lệ, VSP phát sinh nhiều hợp đồng gửi tiền có kỳ hạn, thường xuyên duy trì số dư lớn trên tài khoản thanh toán (tiền gửi không kỳ hạn) tại Oceanbank Chi nhánh Vũng Tàu.
Cựu tổng giám đốc Oceanbank Nguyễn Minh Thu.
Từ cuối năm 2008 đến năm 2014, VSP ký 54 hợp đồng gửi tổng số tiền 13.200 tỷ đồng; 70 hợp đồng gửi tổng số tiền trên 1,2 tỷ USD. Với tiền gửi không kỳ hạn, VSP mở 4 tài khoản thanh toán (gồm 3 tài khoản VND và một tài khoản USD) tại Oceanbank với số dư hàng tháng duy trì từ 200 tỷ đến 900 tỷ đồng; từ 10 triệu đến 400 triệu USD, được Oceanbank trả lãi hơn 49,7 tỷ đồng và hơn 590.000 USD.
Theo chủ trương và chỉ đạo của Hà Văn Thắm về việc chi trả lãi ngoài tiền huy động vốn cho khách hàng gửi tiền trên toàn hệ thống Oceanbank, năm 2013-2014, bà Thu 5 lần nhận tiền từ tài khoản của các cá nhân tại chi nhánh Vũng Tàu và TP HCM do Hội Sở Oceanbank chuyển vào để chi tiền ngoài hợp đồng cho Từ Thành Nghĩa, Võ Quang Huy.
Theo cáo buộc, ông Huy đã nhận, chiếm đoạt 5,2 tỷ đồng và 130.000 USD; ông Nghĩa nhận và chiếm đoạt 1,5 tỷ đồng và 30.000 USD.
Dự kiến, phiên tòa diễn ra trong hai ngày. 