TITLE: Cựu cán bộ quản lý thị trường ở Sài Gòn lĩnh án vì 'vòi tiền' - VnExpress

KEY WORDS: quản lý thị trường nhận hối lộ, quản lý thị trường vòi tiền

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Ngày 21/3, sau gần hai tuần xét xử và nghị án, TAND TP HCM bác đơn kêu oan, tuyên y án 2 năm tù đối với Nguyễn Hồng Hà (54 tuổi, nguyên đội phó quản lý thị trường 7B, quận 7) về tội Nhận hối lộ. 
Hà không thừa nhận hành vi nhưng HĐXX căn cứ vào lời khai của người làm chứng, người liên quan, cho rằng có đủ cơ sở để xác định bị cáo nhận hai phong bì 10 triệu và 30 triệu của doanh nghiệp.
Theo bản án sơ thẩm, sáng 7/7/2014, Hà cùng cán bộ kinh tế và công an phường kiểm tra kho hàng trên đường Tân Mỹ, phường Tân Thuận Tây (quận 7) do ông Vũ Đình Lộc làm chủ. Hà sau đó gặp riêng ông Lộc và nhân viên công ty nói kho hàng chưa có giấy phép sẽ bị phạt nặng, đề nghị đưa 50 triệu đồng để bỏ qua.
Bị cáo Hà tại tòa. Ảnh: H. D.
Ông Lộc xin giảm xuống 40 triệu đồng, Hà đồng ý, nói chia thành hai phong bì 10 triệu và 30 triệu giao ở quán cà phê. Còn những người khác thì công ty "tự giải quyết".
Trưa cùng ngày, ông Lộc kêu nhân viên mang tiền ra quán cho Hà. Đội phó quản lý thị trường đưa cho cán bộ phường phong bì 10 triệu đồng, còn lại bỏ túi. Chiều cùng ngày, nhân viên của ông Lộc đưa thêm phong bì 5 triệu đồng cho cảnh sát khu vực nói "tiền cà phê".
Một tuần sau, Đội Cảnh sát điều tra kinh tế chức vụ Công an quận 7 kiểm tra kho của ông Lộc, phát hiện lô phụ tùng xe cơ giới có nhãn mác nước ngoài nhưng không có hóa đơn chứng từ nên lập biên bản xử lý. Ông Lộc bị UBND quận 7 phạt 32 triệu đồng và tịch thu toàn bộ hàng do kinh doanh hàng nhập lậu.
Nhân viên của ông Lộc sau đó lên Công an quận 7 tố giác Hà. Cán bộ và công an phường đã giao nộp tiền nên không bị xử lý hình sự. Hà bị truy tố về tội Nhận hối lộ nhưng không thừa nhận hành vi. 
Tháng 10 năm ngoái, TAND quận 7 xử sơ thẩm tuyên phạt Hà 2 năm tù. Bị cáo kháng cáo kêu oan. 
Quá trình xử phúc thẩm, ba luật sư của Hà cho rằng cấp sơ thẩm vi phạm tố tụng... nhưng HĐXX cho rằng vấn đề này không ảnh hưởng đến bản chất vụ án.
Hải Duyên 