TITLE: Phó tổng giám đốc điện mặt trời bị khởi tố vì đánh người - VnExpress

KEY WORDS: Phó tổng công ty đánh người, Phú Yên, Bắt giữ người trái pháp luật

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Ngày 21/3, Công an thị xã Sông Cầu, tỉnh Phú Yên khởi tố ông Nguyễn Văn Biền (Phó tổng giám đốc Công ty Cổ phần Quang Điện Phú Khánh) cùng 5 người khác về tội Bắt giữ người trái pháp luật.
Dự án nhà máy điện mặt trời ở Phú Yên, nơi người dân bị bắt trói, đánh. Ảnh: An Phước.
Theo điều tra, sáng 16/2, ông Nguyễn Duy Phương (37 tuổi) đến dự án nhà máy điện mặt trời ở xã Xuân Thọ 1, thị xã Sông Cầu để phản ứng, ngăn cản thi công, vì cho rằng chủ đầu tư chưa bồi thường phần đất của mình bị thu hồi.
Ông Biền chỉ đạo 5 bảo vệ khống chế, trói ông Phương đưa lên ôtô chở đến nơi vắng, phơi nắng. Ông Biền cầm nón bảo hộ đánh vào mặt nạn nhân.
Hơn giờ sau, công an đến giải cứu ông Phương chuyển vào bệnh viện, với thương tích vùng mặt, đầu.
Dự án Nhà máy điện mặt trời ở thị xã Sông Cầu rộng 120 hecta, được Công ty Cổ phần Quang điện Phú Khánh đầu tư hơn 2.400 tỷ đồng, khởi công hồi tháng 1. Nhà máy có tổng công suất thiết kế gần 50 MW, sản lượng điện sản xuất hơn 76 triệu kWh/năm, dự kiến hoàn thành vào tháng 6 năm nay.
An Phước 