TITLE: Công an nêu lý do không khởi tố tội hiếp dâm với gã bán thịt lợn

KEY WORDS: hiếp dâm, gã bán thịt lợn, công an Chương Mỹ, xâm hại tình dục, tội hiếp dâm, cưỡng dâm, hiếp dâm trẻ em, xâm hại trẻ em, Nguyễn Trọng Tình

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Ngày 20/3, bà mẹ ở huyện Chương Mỹ (Hà Nội) cho biết con gái 9 tuổi đã đi học trở lại sau những ngày khủng hoảng tinh thần vì bị xâm hại tình dục, tuy nhiên em chưa thể viết bài do tay bị gãy. Bé hiện sợ gặp người lạ và liên tục giật mình trong giấc ngủ.
"Cháu bị xâm hại vùng kín mà công an chỉ khởi tố nghi phạm tội về tội Dâm ô. Kẻ này đáng lẽ phải bị bắt nhưng lại được cho tại ngoại. Nhưng giờ mọi thứ đã thay đổi khi Công an Hà Nội vào cuộc", bà nói và cho hay gia đình chỉ mong pháp luật xử lý nghiêm kẻ xấu.
Trình tại cơ quan điều tra. Ảnh: ANTĐ.
Giải thích vì sao có quyết định xử lý ban đầu khiến nhiều người bức xúc trong những ngày qua, Trưởng Công an huyện Chương Mỹ Trần Trí Dũng cho VnExpress biết: Tiếp nhận thông tin bé gái bị xâm hại, nhà chức trách rà soát nhiều người, xác định nghi phạm số một là Nguyễn Trọng Trình (30 tuổi, trú xã Hoà Chính), làm nghề bán thịt lợn. Qua nhiều cuộc hỏi cung, nghi phạm Trình chỉ khai dùng tay sờ vào vùng kín. 
Công an đưa bé gái đi giám định tại Viện khoa học hình sự (Bộ Công an) nhưng lúc này chỉ khám được bên ngoài vì nạn nhân đang đau và chảy máu nhiều.
Theo ông Dũng, do yếu tố cấu thành tội Hiếp dâm người dưới 16 tuổi phải có hành vi giao cấu nên sau 9 ngày tạm giữ nghi phạm, Công an huyện Chương Mỹ thống nhất với VKS huyện về việc khởi tố Trình theo tội Dâm ô với người dưới 16 tuổi. Nếu kết quả điều tra sau này thấy có đủ căn cứ về hành vi hiếp dâm sẽ chuyển tội danh.
Viện dẫn điều 142 Bộ luật hình sự 2015 về tội Hiếp dâm người dưới 16 tuổi, ông Dũng nói tội danh này có quy định về hành vi "quan hệ tình dục khác" nhưng chưa có hướng dẫn cụ thể. "Bởi vậy, chúng tôi rất khó khởi tố ngay hành vi hiếp dâm", ông Dũng nói và cho hay Công an Chương Mỹ đã làm đúng quy định.
"Khung hình phạt của tội dâm ô từ sáu tháng đến ba năm nên chúng tôi cho bị can tại ngoại, cấm đi khỏi nơi cư trú", ông Dũng nói.
Hình ảnh Trình chở bé gái trên xe máy bị camera an ninh ghi lại. Ảnh: Công an cung cấp.
Chiều 20/3, Cục trưởng Bảo vệ và Chăm sóc trẻ em (Bộ Lao động Thương binh và Xã hội) Đặng Hoa Nam cho biết qua nhiều vụ việc mới thấy cơ quan công an thiếu kỹ năng xử lý với trẻ em bị xâm hại tình dục.
Ông Nam đề nghị nâng cao năng lực cho cơ quan điều tra về các vụ án liên quan đến xâm hại trẻ em và yêu cầu các đơn vị này cần thận trọng trong việc áp dụng quy định pháp luật. Khi cần thiết cơ quan điều tra có thể liên hệ với cơ quan bảo vệ trẻ em để có những hướng xử lý khách quan, đúng người, đúng tội.
Với bậc cha mẹ, ông Nam khuyên họ nên tự tìm hiểu để trang bị cho con mình những kỹ năng cần thiết để tránh bị xâm hại. Mọi người khi phát hiện trẻ em bị bạo hành, xâm hại hãy liên lạc với tổng đài điện thoại quốc gia bảo vệ trẻ em - 111.
Trước đó, ngày 19/3, Cơ quan cảnh sát điều tra Công an Hà Nội rút hồ sơ từ Công an huyện Chương Mỹ để điều tra mở rộng, xem xét xử lý bị can Trình về tội Hiếp dâm người dưới 16 tuổi, theo điều 142 Bộ luật Hình sự 2015. Trình bị bắt ngay sau đó.
Cùng ngày, VKSND Hà Nội có văn bản đề nghị Công an Hà Nội nghiên cứu thay đổi tội danh từ Dâm ô đối với người dưới 16 tuổi sang Hiếp dâm người dưới 16 tuổi.
Kể với gia đình, bé cho hay trưa 24/2 vừa tan lớp học thêm, đang đi bộ trên vỉa hè để về nhà thì gặp người đàn ông phóng xe máy tới, nói: "Lên đây chú chở về, chú là bạn bố". 
Bé bị đưa vào khu vườn ở xã Hoàng Diệu (huyện Chương Mỹ) và bị xâm hại ở đây. Khi kẻ xấu bỏ đi, bé ngồi khóc trong tình trạng bị tổn thương vùng kín, rạn xương tay và gãy răng. 