TITLE: Người tung tin trường mầm non dùng thịt lợn nhiễm sán bị tạm giữ - VnExpress

KEY WORDS: Tạm giữ, người tung tin trường mầm non, cố tình dùng thịt lợn nhiễm sãn, Bắc Ninh, Công an

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Ngày 20/3, lãnh đạo Công an huyện Thuận Thành, Bắc Ninh cho biết đơn vị đã ra quyết định tạm giữ Nguyễn Bá Mạnh (32 tuổi, xã Ngũ Thái) về hành vi "Đưa hoặc sử dụng trái phép thông tin mạng máy tính, mạng viễn thông", theo điều 288 Bộ luật Hình sự.
Cơ quan điều tra cũng đang củng cố tài liệu để khởi tố vụ án, khởi tố bị can với Mạnh do phát tán thông tin sai sự thật lên mạng xã hội về trường mầm non ở xã Ngũ Thái sử dụng thịt lợn nhiễm sán nấu cho học sinh. Hành vi tung tin sai sự thật của Mạnh bị cho rằng khiến người dân trong xã hoang mang, lo lắng, tiềm ẩn nguy cơ gây mất an ninh, trật tự.
Trước đó, vào chiều 18/3, Công an huyện Thuận Thành phát hiện trên tài khoản mạng xã hội Facebook của Mạnh đăng tải hai bức ảnh thịt lợn nhiễm sán với  thông tin: "Cần các bậc phụ huynh xã Ngũ Thái lên tiếng, không ngờ xã mình cũng nhận thịt nhiễm sán... ".
Khi bị công an triệu tập, Mạnh thừa nhận đã đưa thông tin sai sự thật. Anh ta đã gỡ bài, đính chính thông tin.
Theo nhà chức trách, việc Mạnh đưa tin diễn tra trong bối cảnh một số phụ huynh đăng video ghi lại món thịt lợn nổi đầy hạch trắng, có dấu hiệu của bệnh sán gạo trong bữa ăn tại trường Thanh Khương, cũng ở huyện Thuận Thành. Lo ngại con em bị bệnh do phải ăn các loại thực phẩm không an toàn, trong hai ngày 15-16/3 hàng nghìn phụ huynh đưa con lên Hà Nội làm xét nghiệm. 