TITLE: Sẽ tạo 'tiền lệ xấu' khi sàm sỡ chỉ bị phạt 200.000 đồng

KEY WORDS: sàm sỡ, cưỡng hôn nữ sinh, phạt 200.000 đồng, đề nghị luật hoá hành vi xâm phạm phụ nữ, Hội liên hợp phụ nữ

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Ngày 21/3, trước việc người sàm sỡ nữ sinh trong thang máy chỉ bị phạt 200.000 đồng, Hội Liên hiệp Phụ nữ Việt Nam cho rằng "mức xử phạt nêu trên không có tính răn đe" mà có thể tạo tiền lệ xấu, ảnh hưởng đến văn hoá, đạo đức và gây bức xúc trong xã hội.
Hiệp hội đề nghị cơ quan chức năng đánh giá hậu quả tổn thương về tinh thần và danh dự của nạn nhân. Bởi người đàn ông đã sử dụng vũ lực ép nữ sinh vào góc thang máy để hôn khiến cô phải vùng vẫy chống cự, trầy xước tay...
Để bảo vệ quyền, đảm bảo an toàn cho phụ nữ và trẻ em tại nơi công cộng, Hội Liên hiệp phụ nữ Việt Nam đề nghị các cơ quan chức năng luật hoá hành vi quấy rối tình dục" và có chế tài kịp thời. "Cần có hướng dẫn việc xác định dấu hiệu cụ thể để định tội trong các vụ xâm hại, quấy rối phụ nữ, trẻ em", Hội nêu quan điểm.
Hình ảnh nữ sinh bị sàm sỡ được camera an ninh ghi lại.
Tổ chức này cũng đề nghị Chính phủ nghiên cứu, sửa đổi, bổ sung Nghị định 167/2013 với các hành vi liên quan bạo lực gia đình, bạo lực trên cơ sở giới; kiến nghị các cơ quan chức năng nghiên cứu, sửa đổi, bổ sung để hoàn thiện pháp luật bảo vệ phụ nữ và trẻ em. 
Trước đó, tối 4/3, khi vào thang máy tại một tòa chung cư cao cấp ở Hà Nội, nữ sinh 20 tuổi đã bị người đàn ông khống chế để ôm, hôn chừng một phút. Cô gái bỏ chạy trong tình trạng hoảng loạn.
Ngày 18/6, người đàn ông bị Công an quận Thanh Xuân (Hà Nội) phạt hành chính 200.000 đồng do "có cử chỉ, lời nói thô bạo, khiêu khích, trêu ghẹo, xúc phạm danh dự, nhân phẩm của người khác", theo khoản 1, điều 5 Nghị định 167/2013/NĐ-CP. 
Tháng 8/2018 ở Quảng Trị, một nam cán bộ 39 tuổi của huyện Triệu Phong cũng chỉ bị phạt 200.000 đồng do "xin hôn" và sờ soạng nữ đồng nghiệp trong phòng làm việc. 
Hai nữ nạn nhân nêu trên đều phản đối quyết định xử phạt của công an.
Điều 5 Nghị định 167/2013/NĐ-CP quy định phạt cảnh cáo hoặc phạt tiền từ 100.000 đến 300.000 đồng với người có cử chỉ, lời nói thô bạo, khiêu khích, trêu ghẹo, xúc phạm danh dự, nhân phẩm người khác.
 