TITLE: Cô giáo bị nhắc nhở vì đưa tin thất thiệt thịt gà, thịt bò nhiễm sán

KEY WORDS: Tung tin đồn, lươn cá, trâu bò, nhiễm sán, cô gái, Lạng Sơn, triệu tập, Công an

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Nhà chức trách cho rằng hình ảnh và nội dung do nữ giáo viên đăng tải là sai sự thật.
Ngày 20/3, Thanh tra Sở (Sở Thông tin Truyền thông tỉnh Lạng Sơn) phối hợp với Công an tỉnh Lạng Sơn mời nữ giáo viên mầm non 27 tuổi ở huyện Lộc Bình đến làm việc do đưa thông tin sai sự thật lên mạng xã hội.
Tối 18/3, nữ giáo viên đăng tải thông tin: "Quá nhanh quá nguy hiểm. Bây giờ không phải là thịt lợn nữa mà cả lươn, cá, thịt trâu bò, gà bị nhiễm sán hết rồi. Biết ăn cái gì bây giờ? Tuyệt thực quá". Thông tin này được nhà chức trách cho rằng "sai sự thật".
Tại trụ sở Thanh tra Sở Thông tin Truyền thông, nữ giáo viên nhận đã viết những thông tin trên khi chưa kiểm chứng. Khi được cơ quan chức năng thông báo, cô đã gỡ ngay tin thất thiệt khỏi mạng xã hội. Nữ giáo viên cam kết không tái phạm.
"Việc đưa tin sai sự thật lên mạng Internet, gây hoang mang trong dư luận và có thể gây thiệt hại về kinh tế với ngành chăn nuôi và các hộ kinh doanh trên địa bàn tỉnh", đại diện Thanh tra Sở Thông tin truyền thông tỉnh Lạng Sơn nêu quan điểm.
Nhà chức trách tỉnh Lạng Sơn đánh giá việc làm của cô giáo là bồng bột, thiếu hiểu biết nên xử lý ở mức nhắc nhở. Nếu tiếp tục vi phạm, nữ giáo viên có thể bị xử phạt vi phạm hành chính ở mức 20 triệu đồng, theo điều 64 Nghị định số 174/2013 về xử phạt vi phạm hành chính trong lĩnh vực bưu chính, viễn thông, công nghệ thông tin và tần số vô tuyến điện.
Cũng liên quan hành vi tung tin sai sự thật trên mạng xã hội, ngày 19/3, Công an huyện Thuận Thành, Bắc Ninh đã tạm giữ Nguyễn Bá Mạnh (32 tuổi, xã Ngũ Thái) để điều tra về hành vi Đưa hoặc sử dụng trái phép thông tin mạng máy tính, mạng viễn thông, theo điều 288 Bộ luật Hình sự.
Cơ quan công an xác định Mạnh đăng tải hai bức ảnh thịt lợn nhiễm sán với thông tin: "Cần các bậc phụ huynh xã Ngũ Thái lên tiếng, không ngờ xã mình cũng nhận thịt nhiễm sán... ". Thông tin trên được xác định là sai sự thật nên khiến người dân trong xã hoang mang, lo lắng, tiềm ẩn nguy cơ gây mất an ninh, trật tự. 