TITLE: Ba nữ tiếp viên karaoke rủ nhau bán thân với giá một triệu đồng

KEY WORDS: bán dâm, mua bán dâm, mua dâm, nữ tiếp viên karaoke bán dâm, bán dâm giá một triệu đồng

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Ngày 19/3, Công an quận Tây Hồ (Hà Nội) cho biết đã khởi tố Dương Thị Mỹ Linh (24 tuổi, trú quận Hoàng Mai) để điều tra tội Môi giới mại dâm.
Theo cảnh sát, ngày 1/3, sau cuộc liên hoan, nhóm ba thanh niên lên mạng tìm phụ nữ để mua dâm và kết nối với Linh qua số điện thoại quảng cáo của cô ta. Hai bên thỏa thuận giá "vui vẻ" một triệu đồng một người. Riêng Linh nhận thêm 500.000 đồng công môi giới.
Hẹn khách đến nhà nghỉ ở đường Trích Sài (quận Tây Hồ), Linh gọi thêm hai cô gái cùng làm tiếp viên ở quán karaoke đến. Ba cặp đôi đang mua bán dâm thì bị cảnh sát bắt quả tang.
Hai cô gái khai không thu nhập ổn định nên khi Linh nói có khách mua dâm giá một triệu đồng đã đồng ý. 