TITLE: Tài xế phóng ẩu nhảy nhót trước họng súng của cảnh sát Mỹ

KEY WORDS: tài xế, đi ẩu, lái xe, chạy ẩu, Mỹ, súng đạn, đánh lái, breakdance, chạy trốn

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
 
 
Tài xế phóng ẩu nhảy nhót trước họng súng của cảnh sát Mỹ
Video: ABC7.
Tối 19/3, một cuộc rượt đuổi đã diễn ra trên cao tốc bang California (Mỹ) sau khi cảnh sát yêu cầu tài xế phóng ẩu dừng lại nhưng không được tuân thủ.
Theo ABC7, trong quá trình chạy trốn, tài xế cho xe chạy với tốc độ không quá 96 km/h, không cố gắng đánh lái để cắt đuôi cảnh sát nhưng cũng không chịu dừng lại. Cuối cùng, nhân lúc tài xế vi phạm giảm tốc độ xuống còn khoảng 30 km/h, xe cảnh sát thực hiện chiêu đánh lái PIT, buộc chiếc xe quay tròn và dừng lại.
Tài xế nhảy breakdance trước khi chịu bắt giữ.
Theo Nypost, bị cảnh sát yêu cầu tài xế rời khỏi xe, tài xế ban đầu tuân thủ, chậm rãi bước ra ngoài, hai tay giơ quá đầu. Anh ta sau đó bất ngờ thực hiện màn nhảy breakdance kéo dài khoảng 15 giây, bất chấp mũi súng của cảnh sát. Khi ngừng nhảy, tài xế kéo áo lên để cho thấy mình không có vũ khí. 