TITLE: Người đàn ông bị phạt tù vì kích động bạo loạn - VnExpress

KEY WORDS: kích động bạo loạn, Cần Thơ, biểu tình

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Bị cáo Lê Minh Thể. Ảnh: Cửu Long.
Ngày 20/3, TAND quận Bình Thủy (TP Cần Thơ) xét xử sơ thẩm, tuyên phạt Lê Minh Thể (56 tuổi, ở địa phương) hai năm tù về tội Lợi dụng các quyền tự do dân chủ xâm phạm lợi ích của Nhà nước, quyền, lợi ích hợp pháp của tổ chức, công dân.
Theo cáo trạng, từ tháng 3 đến cuối tháng 8/2018, Thể dùng Facebook tên "Le Minh The" phát trực tiếp 7 video với nội dung thể hiện thái độ cực đoan, quá khích, xuyên tạc chủ trương, đường lối của Đảng, chính sách pháp luật của Nhà nước. Đồng thời, Thể kêu gọi, xúi giục, kích động, lôi kéo, hướng dẫn người dân biểu tình, bạo loạn lật đổ chính quyền...
Tại phiên tòa, bị cáo thừa nhận toàn bộ hành vi phạm tội của mình.
HĐXX nhận định hành vi của bị cáo được thực hiện có chủ đích, kỹ lưỡng, bài bản, chuyên nghiệp; đã làm ảnh hưởng nghiêm trọng đến an ninh trật tự, an toàn xã hội... nên tuyên phạt mức án trên.
Cửu Long 