TITLE: Tài xế túng tiền, bắn đồng nghiệp để cướp taxi

KEY WORDS: Bắn hai phát súng, đồng nghiệp, tài xế, cướp taxi, Tuyên Quang, Công an, bắt giữ, đầu thú

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Công an khám nghiệm hiện trường. Ảnh: Sơn Phương
Ngày 21/3, Công an tỉnh Tuyên Quang cho biết nghi phạm nổ súng vào đầu tài xế để cướp taxi đã ra đầu thú sau hai ngày gây án, khai tên Hà Phúc Đạt.
Đạt trình bày do nợ nần nên nảy sinh ý định giết tài xế taxi để cướp xe mang bán. Rạng sáng 19/3, Đạt thuê anh Nguyễn Lý Hoàng (29 tuổi) chở từ Bắc Kạn về Tuyên Quang. Đến địa phận đèo Kéo Mác (xã Yên Lập, huyện Chiêm Hoá), Đạt yêu cầu anh Hoàng dừng xe sau đó nổ súng bắn hai phát vào đầu.
Nạn nhân bung cửa chạy ra ngoài cầu cứu, còn Đạt lái chiếc taxi đi khoảng 20 km rồi bỏ xe, chạy trốn. 
Theo nhà chức trách địa phương, sức khỏe nạn nhân đã bình phục. Đạt chưa có tiền án, tiền sự, làm tài xế taxi đã nhiều năm. 