TITLE: Kẻ nhiễm HIV nhiều lần phá cửa sổ để đột nhập nhà dân

KEY WORDS: HIV, đột nhập nhà dân, phá cửa sổ, trộm cắp tài sản, Nghệ An

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Ngày 20/3, trung tá Nguyễn Hữu Cường (Phó trưởng Công an thành phố Vinh, Nghệ An) cho biết cơ quan điều tra đã khởi tố bị can, bắt Đỗ Thành Vinh (42 tuổi) về tội Trộm cắp tài sản.
Vinh bị nhiễm HIV, có 3 tiền án về trộm cắp tài sản, ra tù vào đầu năm 2018. Ban ngày, Vinh vờ đạp xe tập thể dục ở thành phố Vinh để thám thính các căn nhà không có camera an ninh hoặc ít đóng cửa sổ. Tới đêm, Vinh bịt khẩu trang, leo tường rào tới cửa sổ nhà tắm hoặc nhà bếp, dùng mỏ lết phá các chấn song để luồn người vào.
Món đồ Vinh dùng để đi ăn trộm. 
Từ tháng 12/2018 đến tháng 2, Vinh ít nhất 8 lần đột nhập thành công, lấy trộm, máy tính xách tay, điện thoại ví tiền; tổng giá trị trên 200 triệu đồng.
Cuối tháng 2, Vinh bị bắt. 