TITLE: Cựu CSGT 'gọi đàn em đánh người vi phạm' ở Sài Gòn hầu tòa - VnExpress

KEY WORDS: CSGT kêu đàn em đánh người vi phạm, cựu CSGT hầu tòa, Phạm Sỹ Hoài Như

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Sáng 20/3, sau gần hai năm hủy án điều tra lại, TAND TP HCM xét xử Phạm Sỹ Hoài Như (38 tuổi, nguyên thượng úy CSGT Công an quận Tân Bình), Nguyễn Minh Chung (27 tuổi) và 3 đồng phạm về tội Cố ý gây thương tích dẫn đến chết người, khung hình phạt 5-15 năm tù.
Theo nội dung vụ án, khuya 25/6/2014, tổ tuần tra CSGT Công an quận Tân Bình do Như làm tổ trưởng, đóng chốt tại giao lộ Trường Chinh - Tân Kỳ Tân Quý. Thấy ông Chín (44 tuổi) chạy xe máy có biểu hiện say rượu, CSGT ra hiệu dừng kiểm tra.
Bị lập biên bản và giữ xe do nồng độ cồn vượt mức quy định, ông Chín cự cãi với nhóm CSGT rồi bỏ đi. Thượng úy Như gọi Chung đến đánh "dằn mặt" và đuổi ông Chín đi chỗ khác để cảnh sát làm việc. Chung gọi thêm ba thanh niên đến đưa ông Chín vào con hẻm, thay nhau đánh. Khi nạn nhân nằm dưới đường, anh ta báo cho Như "đã xong" rồi cả nhóm bỏ đi.
Đến rạng sáng hôm sau, tổ công tác thấy ông Chín ngồi ở lề đường nên gọi taxi đưa về. Trên đường đi, nạn nhân kêu đau nên yêu cầu taxi đưa vào Bệnh viện Thống Nhất. Tuy nhiên, ông Chín tử vong do vỡ ruột non, sặc thức ăn vào đường thở.
Bị cáo Như (áo đen) cùng đồng phạm tại tòa. Ảnh: Hải Duyên.
Tháng 9/2016, TAND TP HCM xử sơ thẩm lần một, tuyên phạt Như và Chung 12 năm tù, các bị cáo còn lại nhận 5-11 năm tù cùng về tội Cố ý gây thương tích. Như kêu oan về cáo buộc "gọi đàn em đến đánh người vi phạm", Chung và hai bị cáo khác xin giảm nhẹ hình phạt.
Một năm sau, TAND Cấp cao tại TP HCM hủy án, trả hồ sơ cho cấp sơ thẩm điều tra xét xử lại. HĐXX cho rằng cấp sơ thẩm đã vi phạm tố tụng, nhiều vấn đề chưa được làm rõ, lời khai của các bị cáo mâu thuẫn... cần đối chất làm rõ sự thật.
Như không thừa nhận đã gọi Chung đến đánh dằn mặt ông Chín, mà là để "đưa ông Chín về". Tuy nhiên, suốt quá trình điều tra và xử sơ thẩm Chung đều khẳng định được Như gọi đến chỉ điểm để đánh nạn nhân. Lời khai của Chung phù hợp với lời khai của các bị cáo khác và những người biết chuyện. Do đó, cơ quan điều tra xác định có đủ căn cứ xác định Như, Chung và 3 người phạm tội Cố ý gây thương tích dẫn đến chết người. Trong đó, Như có vai trò chủ mưu, những người khác thực hiện.
Tại tòa hôm nay Như vẫn khẳng định chỉ kêu Chung đến đưa ông Chín về. Tuy nhiên, cựu thượng úy thừa nhận có một phần sai vì nếu không gọi Chung thì không có việc nạn nhân bị đánh, đồng thời phủ nhận việc kêu Chung và nhóm bạn nhận tội thay sẽ cho tiền.
Chung thay đổi lời khai, cho rằng những điều Như nói là đúng sự thật. "Trước kia bị cáo không hiểu biết pháp luật, nghĩ khai anh Như kêu đến đánh ông Chín sẽ được nhẹ tội. Giờ bị cáo không muốn làm oan sai cho anh Như, muốn nói lên sự thật vụ án", Chung trình bày với HĐXX và cho rằng "vì ông Chín lớn tiếng với mình nên kêu đàn em đánh". 
Tuy nhiên, trước đó trả lời thẩm vấn, các bị cáo khác cho biết được Chung nhờ đến đánh dằn mặt ông Chín.
Vợ ông Chín đồng ý với nội dung cáo trạng truy tố. Bà yêu cầu các bị cáo bồi thường hơn 3 tỷ đồng gồm chi phí điều trị, mai táng, thu nhập bị mất và cấp dưỡng nuôi con.
Được hỏi về yêu cầu của gia đình nạn nhân, Như đề nghị tòa giải quyết theo quy định pháp luật nhưng bị cáo không có tiền trợ cấp cho con ông Chín một lần.
Phiên xử dự kiến kéo dài đến 22/3.
Hải Duyên 