TITLE: Cựu kế toán trưởng Chi cục thi hành án lừa 'chạy' biên chế

KEY WORDS: cựu kế toán trưởng, Chi Cục thi hành án, lừa chạy biên chế, chiếm đoạt tài sản

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Ngày 20/3, TAND Hà Nội tuyên phạt Phùng Thị Thanh (38 tuổi, cựu kế toán trưởng Chi cục thi hành án dân sự thị xã Sơn Tây) án tám năm tù về tội Lừa đảo chiếm đoạt tài sản.
Theo bản án, Thanh khoe với nhiều người có khả "chạy" việc làm và công chức tại một số cơ quan Nhà nước. Tin vào "khả năng", vị trí công việc của bị cáo, tháng 8/2013, ông Duy tới nhờ xin cho con trai vào làm công chức tại thị xã Sơn Tây. Hai tháng sau, Thanh trả lời đã "lo" được chỗ tại trung tâm cai nghiện thuộc Sở Lao động Thương binh và Xã hội.
Theo thỏa thuận, nếu được nhận vào làm hợp đồng đến khi trở thành biên chế chính thức, gia đình ông Duy phải trả 250 triệu đồng. Thu tiền nhưng không làm được như đã hứa, Thanh viết giấy nhận nợ 250 triệu đồng.
Trong hai năm 2013-2014, Thanh còn chiếm đoạt hơn 600 triệu đồng của bốn bị hại khác khi họ muốn vào làm giáo viên mầm non và làm việc trong quân đội....
* Tên bị hại đã thay đổi. 