TITLE: Tài xế chạy ngược chiều cao tốc Long Thành bị tước bằng lái 5 tháng - VnExpress

KEY WORDS: xe ben chạy ngược cao tốc, cao tốc TP HCM - Long Thành

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Thượng tá Đồng Thái Chiến (Phó phòng hướng dẫn, tuần tra, kiểm sát - Cục Cảnh sát Giao thông) cho biết, sau khi nhận được thông tin từ công ty quản lý đường cao tốc TP HCM - Long Thành, ngay chiều 19/3 đơn vị xác định người lái xe ben chạy ngược chiều là Nguyễn Xuân Hận (25 tuổi, quê Phú Yên).
Làm việc với cảnh sát, Hận thừa nhận sai. Anh ta cho biết mới ở quê vào Sài Gòn làm việc nên chưa quen đường. Tối 18/3, Hận nhận chạy xe ben từ vòng xoay Phú Hữu (quận 9) để ra đường Lương Định Của (quận 2) nhưng khi lên đường dẫn cao tốc lại chạy nhầm ra hướng Long Thành (Đồng Nai).
Khi phát hiện, anh ta gọi cho bạn hỏi thăm thì được hướng dẫn "quay đầu xe chạy ngược chiều từ từ về quận 9". Tài xế hứa từ nay sẽ không vi phạm, đồng thời xin chấp hành mọi hình thức xử lý.
 
 
Xe ben ngược chiều update
Hận lái xe ngược chiều trên cao tốc.
"Với hành vi chạy ngược chiều trên đường cao tốc, căn cứ theo Nghị định 46, chúng tôi xử phạt hành chính 7,5 triệu đồng, đồng thời tước bằng lái tài xế 5 tháng", ông Chiến nói.
Trong video dài gần hai phút đăng trên Internet, xe tải biển số 51C-476.65 chạy ngược chiều trên cao tốc TP HCM - Long Thành lúc 22h30 ngày 18/3. Ôtô chạy khá nhanh trong làn khẩn cấp, liên tục bật đèn ưu tiên khiến nhiều xe khác phải bóp còi, tránh. Khi gặp một ôtô tải đậu trong làn khẩn cấp, xe ben lách ra ngoài rồi tiếp tục chạy ngược chiều.
Khi đơn vị quản lý cao tốc (Công ty Cổ phần dịch vụ kỷ thuật Đường cao tốc Việt Nam - VEC E) phát hiện sự việc thì xe ben đã ra khỏi cao tốc ở km 4 nên không kịp xử lý.
Hữu Công 