TITLE: Chở lậu 1,5 tấn sụn gà, tài xế bị phạt 5 triệu đồng

KEY WORDS: Thừa Thiên Huế, sụn gà, không rõ nguồn gốc, xuất xứ, cảnh sát

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Ngày 30/3, Phòng cảnh sát môi trường Công an tỉnh Thừa Thiên Huế cho biết, đơn vị vừa ra quyết định xử phạt hành chính 5 triệu đồng với tài xế xe khách chở 1,5 tấn sụn gà không rõ nguồn gốc.
1,5 tấn sụn gà được chuyển từ Lào về Việt Nam tiêu thụ. Ảnh: Bình Nguyên
Trước đó, ngày 14/3, tại huyện Phú Lộc, Cảnh sát giao thông Thừa Thiên Huế  kiểm tra xe khách chạy từ Lào về Đà Nẵng do tài xế Huỳnh Văn Trò điều khiển chở 12 thùng xốp chứa thực phẩm. Bên trong là sụn gà không có giấy chứng nhận kiểm dịch sản phẩm động vật, không rõ nguồn gốc xuất xứ.
Cảnh sát giao thông đã bàn giao toàn bộ tang vật cho Phòng cảnh sát môi trường.
Võ Thạnh  