TITLE: 50 camera trên quốc lộ 1 'lật tẩy' kẻ tông chết người già đi bộ

KEY WORDS: Camera, lật tẩy kẻ vận chuyển ma túy tông chết cụ bà, Hà Tĩnh, tai nạn giao thông, gây tai nạn bỏ chạy

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Ngày 21/3, Công an huyện Cẩm Xuyên (Hà Tĩnh) cho biết đã khởi tố bị can, bắt  Nguyễn Đình Tuấn (18 tuổi, trú xã Cẩm Huy) để điều tra tội Vi phạm quy định về tham gia giao thông đường bộ và Tàng trữ trái phép chất ma túy, theo điều 260, 249 Bộ luật Hình sự 2015.
Nghi can Tuấn. Ảnh: Đ.H
Theo tài liệu điều tra, khoảng 20h45 ngày 24/2, trên quốc lộ 1A đoạn qua xã Cẩm Trung, huyện Cẩm Xuyên, xe máy do Tuấn điều khiển đã tông chết bà Võ Thị Lộc (58 tuổi). Sau tai nạn, Tuấn bỏ trốn để lại chiếc áo khoác đen có gói ma túy đá.
Cảnh sát trích xuất hơn 50 camera tại 19 địa điểm trên toàn tuyến quốc lộ 1A đoạn qua tỉnh Hà Tĩnh. Gần một tháng rà soát hơn 100 chiếc xe với nhận dạng theo mô tả của nhân chứng, nhà chức trách lần ra Tuấn.
Sau nhiều giờ làm việc với công an, Tuấn mới nhận gây tai nạn khi đang trên đường giao ma túy cho đối tác ở huyện Kỳ Anh. 
Tuấn nghiện ma túy nặng, đang trong thời gian chờ xét xử về tội Cố ý gây thương tích. 