TITLE: Nhờ diễn viên thuê giúp xe Mercedes rồi chiếm đoạt - VnExpress

KEY WORDS: án tù, cựu cán bộ tài nguyên, lừa đảo, chiếm đoạt tài sản, diễn viên bị lừa, Thanh Hoá

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Sáng 21/3, tại phiên sơ thẩm, TAND tỉnh Thanh Hóa tuyên phạt Nguyễn Lê Giang (34 tuổi, cựu cán bộ phòng Tài nguyên Môi trường) 12 năm tù về tội Lợi dụng tín nhiệm chiếm đoạt tài sản, buộc bồi thường cho các bị hại hơn 1,1 tỷ đồng.
Bản án xác định, Giang nhờ một nữ diễn viên ở Hà Nội thuê hộ một chiếc ôtô hạng sang để anh ta sử dụng đưa đối tác từ Nhật Bản đến Thanh Hóa khảo sát đất đai. Ngày 5/6/2018, cô gái đến công ty ở quận Cầu Giấy (Hà Nội) ký hợp đồng thuê xe Mercedes Benz màu đen, giao xe cho Giang.
Giang sử dụng một thời gian rồi đem cầm cố lấy 800 triệu đồng tiêu xài. Nhiều tháng sau, Giang không chuộc lại được chiếc xe mà bỏ trốn. Bị công an khởi tố, Giang mới ra đầu thú.
Bị cáo tại phiên xử sơ thẩm sáng nay. Ảnh: Lam Sơn.
Giang là cán bộ Phòng Tài nguyên và Môi trường thành phố Thanh Hóa, năm 2017 do mắc sai phạm nên bị chuyển công tác sang Trung tâm Văn hóa Thể dục Thể thao thành phố Thanh Hóa.
Giang còn là nghi phạm trong vụ án khác khi lừa nhiều người dân mua đất tại những dự án ma". Ngày 5/11/2018, Giang cùng Trần Đăng Hải (23 tuổi, Phó giám đốc Công ty bất động sản Lam Sơn) đã bị khởi tố.
Theo nhà chức trách, tháng 1/2018, hai nghi can lập ra sàn giao dịch bất động sản lấy tên Công ty cổ phần đầu tư xây dựng và bất động sản Lam Sơn với mục đích cung ứng dịch vụ môi giới nhà đất. Họ khoe có mối quan hệ thân thiết với nhiều chủ đầu tư, hứa hẹn sẽ sắp xếp để khách hàng có thể trúng đấu giá đất.
Công ty Lam Sơn còn thuê 20 nhân viên môi giới, dẫn người có nhu cầu đến tận nơi xem đất nhằm tạo lòng tin. Khách nếu ưng phải đặt cọc trước 60% giá trị lô đất.
Từ tháng một đến tháng 10/2018, các nghi phạm bị cáo buộc đã bán hơn 100 lô đất trên giấy cho 80 người, chiếm đoạt hơn 60 tỷ đồng. Chưa có khách hàng nào được giao đất theo thỏa thuận. 