TITLE: Ông ve chai được thi hành bản án chia đôi tờ vé số độc đắc - VnExpress

KEY WORDS: thi hành án, chia đôi tờ vé số độc đắc, ông ve chai, Cà Mau

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Ngày 20/3, Cục thi hành án dân sự tỉnh Cà Mau cho biết đã thi hành án vụ án tranh chấp tờ vé số độc đắc 2 tỷ đồng giữa ông Lê Văn Dữ (51 tuổi - hành nghề ve chai) với vợ chồng ông Ngô Văn Hậu - bà Hứa Thị Phỉ.
Theo đó, số tiền 1,5 tỷ đồng trong tài khoản ngân hàng của bà Phỉ được giải tỏa để thi hành bản án. Ông Dữ được nhận gần 900 triệu đồng.
Ông Lê Văn Dữ sau phiên tòa phúc thẩm hôm 28/1. Ảnh: Vũ Trần.
Theo nội dung vụ án, ông Dữ kết bạn với vợ chồng ông Hậu ở xã Lý Văn Lâm, TP Cà Mau. 
Ngày 12/8/2017, khi đến nhà ông Hậu nhậu, ông Dữ mua chịu tờ vé số 739607 do Công ty xổ số kiến thiết Hậu Giang mở thưởng cùng ngày.
Hôm sau, ông tiếp tục đến nhà bạn nhậu. Lúc sau người bán vé số đến lấy tiền nợ và dò vé số giúp. Ông Dữ được thông báo đã trúng giải thưởng độc đắc. Tuy nhiên, do quá say nên ông Dữ nói "vậy là được rồi", sau đó ngủ tiếp.
Lúc tỉnh rượu, ông Dữ được bà Phỉ cho biết chỉ trúng giải an ủi (50 triệu đồng). Bà ta đã đi lĩnh thưởng, rồi chia ông 8 triệu đồng.
Hai ngày sau khi gặp lại người bán vé số, ông Dữ được cho biết đã trúng độc đắc, chứ không phải giải an ủi. Cho rằng bị vợ chồng bạn nhậu lừa lấy tiền, ông Dữ làm đơn tố cáo.
Công an Cà Mau sau đó đã chuyển hồ sơ sang TAND TP Cà Mau thụ lý, giải quyết vì cho rằng đây là tranh chấp dân sự.
Tháng 8/2018, TAND TP Cà Mau xử sơ thẩm, tuyên ông Dữ là chủ sở hữu tờ vé số; đồng thời yêu cầu ngân hàng phong tỏa 1,5 tỷ đồng tiền thưởng mà vợ chồng bà Phỉ đang gửi ngân hàng. Không chấp nhận, bà Phỉ kháng cáo.
Ngày 28/1, TAND tỉnh Cà Mau xử phúc thẩm, tuyên chia đôi giải thưởng tờ vé số, vì nhận định các tình tiết mà hai bên đưa ra để chứng minh tờ vé số là của mình chưa đủ thuyết phục.
Hoàng Hạnh 