TITLE: Thầy giáo bị khởi tố vì ném thanh sắt khiến hàng xóm gãy răng

KEY WORDS: Thầy giáo bị khởi tố vì ném thanh sắt vào hàng xóm, Hà Tĩnh, Công an huyện Cẩm Xuyên, Cố ý gây thương tích

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Công an huyện Cẩm Xuyên (Hà Tĩnh) vừa khởi tố bị can, cấm đi khỏi nơi cư trú với Nguyễn Đức Tình (38 tuổi, giáo viên trường THPT Hà Huy Tập) để điều tra hành vi cố ý gây thương tích, theo điều 134 Bộ luật Hình sự 2015.
Hiện trường vụ việc. Ảnh: Đ.H
Ngày 8/2, do mâu thuẫn với hàng xóm Nguyễn Văn Xiêm (27 tuổi, cán bộ tòa án) liên quan việc đường ống nước thải gây ô nhiễm, thầy giáo Tình sang nói chuyện rồi xảy ra xô xát.
Nhà chức trách cáo buộc, Tình cầm thanh sắt dài 60 cm ném về phía anh Xiêm khiến người hàng xóm này bị thương vùng mặt. Nạn nhân được đưa đến Bệnh viện Đa khoa Hà Tĩnh cấp cứu trong tình trạng rách môi, gãy 5 chiếc răng, tổn hại sức khỏe 10%. 