TITLE: Thị trấn Mỹ khởi kiện chủ nhà vì ngôi nhà “quá xấu”

KEY WORDS: khởi kiện, ngôi nhà, mỹ quan, xấu xí, cảnh quan, thắng cảnh, thị trấn, kiện tụng, Mỹ, kiến trúc, Flintstone

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Ngày 13/3, chính quyền thị trấn Hillsborough, bang California, Mỹ đệ đơn khởi kiện một chủ nhà trong địa phương với lý do ngôi nhà có nhiều đồ trang trí "xấu xí".
Xây dựng từ giữa thập niên 1970, ngôi nhà mô phỏng kiến trúc thời kỳ đồ đá xuất hiện trong bộ phim hoạt hình nổi tiếng "Gia đình Flintstone". Sau nhiều năm, nơi đây trở thành thắng cảnh đặc trưng cho thị trấn Hillsborough, được nhiều du khách biết tới vì sự độc đáo và vị trí ngay sát xa lộ liên bang.
Đơn kiện cáo buộc sau khi mua nhà vào 2017 với giá 2,8 triệu USD, chủ nhà hiện tại là bà Florence Fang (người nổi tiếng trong cộng đồng người Mỹ gốc Hoa trong thị trấn) đã cho dựng nhiều tượng khủng long quanh sân cùng với nhiều công trình trang trí khác, tạo quang cảnh rất mất mỹ quan, không phù hợp với tiêu chuẩn cộng đồng.
Ngôi nhà bị kiện vì có nhiều đồ trang trí khác lạ. Ảnh: Schaffner/Visualhunt.com.
Bên cạnh đó, nữ chủ nhà còn tự ý xây dựng thêm tường chắn, bậc thang, nhiều cột, cổng, chỗ đậu xe và khu vực tụ tập cộng đồng, làm phát sinh nhiều mối nguy hiểm cần phải được sửa chữa ngay lập tức để bảo vệ khách thăm.
Theo hồ sơ, Phòng Xây dựng của thị trấn từng hai lần ra lệnh ngừng thi công vào tháng 12/2017 và tháng 1/2018 nhưng Florence Fang vẫn tiếp tục.
Tới tháng 2/2018, Florence Fang nộp hồ sơ xin cấp phép cho công trình đã hoàn thành nhưng bị từ chối yêu cầu vì còn thiếu khảo sát ranh giới lô đất, khoảng lùi công trình, và vị trí của các đồ trang trí mới dựng.
Tháng 10/2018, chính quyền lệnh cho Florence Fang tháo dỡ lần thứ ba, đi kèm mức phạt 200 USD vì vi phạm quy định thị trấn. Nữ chủ nhà tuy nộp phạt và không khiếu nại lệnh của thị trấn, nhưng mô hình vi phạm cho tới nay vẫn không được tháo dỡ, dẫn tới vụ kiện. 