TITLE: Vụ kiện tranh chấp vở diễn giữa hai công ty giải trí

KEY WORDS: Tuần Châu Hà Nội, DS, kháng cáo, sở hữu, tranh chấp, Ngày xưa, Thuở ấy xứ Đoài, Tinh hoa Bắc Bộ, bản quyền tác giả, tác phẩm phái sinh.

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Công ty Cổ phần giải trí Tuần Châu Hà Nội cho biết chiều 21/3, một ngày sau khi TAND Hà Nội ra phán quyết phân xử vụ kiện, doanh nghiệp này đã gửi đơn tới tòa thông báo kháng cáo toàn bộ bản án. Tuần Châu Hà Nội sẽ bổ sung lý do kháng cáo khi đã nhận được bản án sơ thẩm.
Một cảnh trong vở diễn Ngày xưa. Ảnh: KT.
Hơn hai năm trước, Tuần Châu Hà Nội ký hợp đồng trị giá hơn 7,3 tỷ đồng với Công ty Cổ phần đầu tư tổng hợp truyền thông DS của đạo diễn Việt Tú để xây dựng vở diễn thực cảnh Ngày xưa. Dù đã hoàn tất mọi thỏa thuận song do mâu thuẫn, đạo diễn Việt Tú đăng ký quyền tác giả với Ngày xưa và DS đăng ký quyền sở hữu.
Tuần Châu Hà Nội khởi kiện, đòi DS chuyển giao quyền sở hữu tác phẩm và bồi thường hơn 6 tỷ đồng chi phí thuê bên thứ ba dựng tác phẩm khác, thuê luật sư. Phía DS cũng phản tố, đề nghị tòa chấp nhận tác phẩm mà Tuần Châu Hà Nội thuê công ty khác dựng có tên Tinh hoa Bắc Bộ là tác phẩm phái sinh của Ngày xưa. DS yêu cầu Tuần Châu Hà Nội bồi thường thiệt hại 6,3 tỷ đồng.
Ngày 20/3, TAND Hà Nội ra phán quyết "chấp nhận một phần yêu cầu khởi kiện của Tuần Châu Hà Nội", buộc DS chuyển giao quyền sở hữu tác phẩm Ngày xưa. Tuy nhiên, tòa không chấp nhận yêu cầu đòi bồi thường chi phí sản xuất, thuê luật sư.
Đồng ý một phần yêu cầu phản tố của DS, HĐXX xác định vở diễn Tinh hoa Bắc Bộ là phái sinh của Ngày xưa, song chỉ tuyên buộc Tuần Châu Hà Nội trả cho DS hơn 600 triệu đồng.
Đạo diễn Hoàng Hữu Nhật Nam (tác giả của tác phẩm Tinh hoa Bắc Bộ) cho hay sau khi biết về bản án của TAND Hà Nội qua báo chí, trong chiều 21/3 anh đã tức tốc từ TP HCM đến toà để gửi đơn khiếu nại.
Theo đơn, Nam nhận là tác giả độc lập của Tinh hoa Bắc Bộ, đã được cấp phép bản quyền tác giả độc lập với tác phẩm này. Vì thế, khi nghe tin TAND Hà Nội tuyên tác phẩm của mình là phái sinh của vở diễn Ngày xưa, anh thấy "khó hiểu, bàng hoàng".
"Tôi uất ức vì quyền tác giả của mình bị xâm phạm. Tòa đã tuyên tác phẩm của tôi là phái sinh của tác phẩm khác khi tôi không có mặt, không được hỏi ý kiến", Nam trình bày trong đơn.
Đạo diễn này còn ví von Tinh hoa Bắc Bộ là đứa con của mình nhưng bị "kết tội" giống ông hàng xóm và hai mẹ con bị cạo đầu thả trôi sông mà không có bất cứ giám định pháp y nào.
Nam thắc mắc: "Việc TAND Hà Nội căn cứ phần trả lời của Hội Nghệ sĩ sân khấu Việt Nam để kết luận Tinh hoa Bắc Bộ là phái sinh của vở diễn Ngày xưa, liệu đã đúng chưa? Đạo diễn này còn cho rằng định nghĩa về tác phẩm phái sinh như bản án vừa tuyên là "chưa chính xác, không rõ ràng".
Nam cho biết thêm, trước khi phiên tòa sơ thẩm diễn ra, anh nhận được giấy triệu tập của TAND Hà Nội với tư cách nhân chứng, nhưng không tham gia do bận. Sau đó, anh không được toà thông báo lịch xét xử của vụ kiện.
Trong một diễn biến khác, Nam đã khởi kiện đạo diễn Việt Tú ra TAND quận Bình Thạnh, TP HCM, yêu cầu "chấm dứt hành vi xâm phạm đến danh dự, bôi nhọ uy tín của cá nhân mình về quyền tác giả dưới mọi hình thức, đồng thời phải công khai xin lỗi trên truyền thông".
Trước đó, đạo diễn Việt Tú cũng cho hay đã kiện Tuần Châu Hà Nội ra TAND Hà Nội, nội dung cũng liên quan đến vở diễn Ngày xưa.
Bảo Hà 