TITLE: Quảng Nam đập 1.000 đồng hồ giả nhãn hiệu để tiêu hủy - VnExpress

KEY WORDS: hàng lậu, tiêu hủy, Quảng Nam, đồng hồ, rượu ngoại

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
 
 
Quảng Nam tiêu hủy lô hàng lậu có giá gần 2 tỷ đồng
Ngày 22/3, Chi cục quản lý thị trường Quảng Nam tổ chức tiêu hủy nhiều loại hàng nhập lậu bị thu giữ từ giữa năm 2018 đến tháng 3/2019.
Trong số này có 1.000 đồng hồ nhái nhãn hiệu trị giá hơn 1,6 tỷ đồng; gần 1.200 đồ chơi trẻ em mang tính bạo lực như súng, dao, cung tên; 135 chai rượu và 2.600 bao thuốc lá.
Số hàng lậu bị bắt đưa đi tiêu hủy. Ảnh: Đắc Thành.
Đợt tiêu hủy này còn có hàng nghìn sản phẩm thực phẩm chức năng, bột nêm giả nhãn hiệu, đồ ăn nhanh, mỹ phẩm, mũ bảo hiểm...  