TITLE: Khách hành hương ở Sài Gòn bị trộm điện thoại Vertu gần một tỷ đồng - VnExpress

KEY WORDS: vợ chồng trộm Vertu 1 tỷ, trộm Vertu khách đi chùa

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Vợ chồng trộm tài sản ở chùa Vĩnh Nghiêm. Ảnh: Công an cung cấp.
Phòng Cảnh sát Hình sự TP HCM (PC02) ngày 23/3 tạm giữ Nguyễn Thanh Hoà (48 tuổi) và vợ Đào Thị Thu Hồng (42 tuổi) về hành vi Trộm cắp tài sản.
Theo điều tra, trưa hôm trước, người đàn ông ngụ quận 12 vào chùa Vĩnh Nghiêm (quận 3) lễ phật. Anh này để túi đeo chéo vai tại góc tường sát cửa ra vào chánh điện rồi khấn vái. Tuy nhiên, khi quay ra người đàn ông không thấy chiếc túi đâu nữa.
Trình báo với cảnh sát, nạn nhân cho biết trong túi có điện thoại Vertu trị giá 42.000 USD, 20.000 Yên Nhật, 50 triệu đồng và 500 USD.
Trinh sát PC02 điều tra, xác định Hoà - từng có tiền án trộm cắp, là nghi phạm. Ông ta và vợ bị vây bắt ở chung cư Hùng Vương (quận 5), thu giữ tang vật và chiếc điện thoại Vertu tiền tỷ họ giấu trong tủ đồ.
Chiếc Vertu giá gần 1 tỷ đồng. Ảnh: Công an.
Hoà khai thường cùng vợ đến các ngôi chùa để trộm tiền công đức, tài sản của khách hành hương.
Sơn Hoà 