TITLE: Côn đồ gây áp lực đòi cảnh sát cơ động thả đồng bọn - VnExpress

KEY WORDS: hỗn chiến, truy sát trên phố, chém người, gây áp lực, đòi thả người, Thanh Hoá

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Khoảng 21h30 ngày 22/3, tổ công tác của cảnh sát cơ động, do trung úy Nguyễn Mạnh Tiến làm tổ trưởng, đang tuần tra tại ngã tư Voi, phường Đông Vệ, TP Thanh Hóa thì phát hiện hai thanh niên cầm kiếm truy sát một người đàn ông. Hàng chục cảnh sát có vũ trang được huy động đến hiện trường vây bắt nhóm côn đồ gây rối trật tự công cộng.
Nghi can Huy tại cơ quan điều tra. Ảnh: L.S.
Ít phút sau, cảnh sát khống chế hai nghi can Nguyễn Tường Huy (34 tuổi, trú tại phường Lam Sơn, TP Thanh Hóa) và Đỗ Huy Mạnh (23 tuổi, xã Phúc Ứng, huyện Sơn Dương, Tuyên Quang).
Tại cơ quan điều tra, nhóm này khai tối cùng ngày đi uống rượu với nam thanh niên có tên Chiến "Ku". Sau cuộc nhậu thì xảy ra cãi vã xô xát. Chiến "Ku" chạy vào nhà lấy thanh kiếm nhọn dài khoảng 80 cm lao ra đuổi chém Huy. Né được nhát kiếm, Huy còn tước được hung khí nên truy kích lại đối thủ. Cùng lúc này, Đỗ Huy Mạnh cũng xách một thanh kiếm khác xông ra đuổi chém Chiến.
Khi hai bên đang hỗn chiến thì cảnh sát ập đến khống chế. Chiến đang bị truy bắt do đã bỏ trốn. Sau khi Huy và Mạnh bị bắt, một số kẻ kéo đến gây áp lực đòi thả người song bị cảnh sát giải tán.
Theo công an, hai nghi can bị bắt đều là côn đồ cộm cán. Huy từng phạm tội mua bán, sử dụng trái phép chất ma túy, còn Mạnh có hai tiền án tội cố ý gây thương tích. 