TITLE: Hàng chục cảnh sát khám lại hiện trường vụ sát hại thiếu nữ giao gà - VnExpress

KEY WORDS: nữ sinh giao gà, sát hại nữ sinh giao gà, giao gà bị giết, giết thiếu nữ giao gà, giao gà ở Điện Biên, giết người, hiếp dâm, giết người ở Điện Biên

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
 
 
Công an Điện Biên khám nhà bị can vụ cô gái giao gà
Công an khám nhà các bị can ở Điện Biên. 
Sáng 23/3, Cơ quan cảnh sát điều tra Công an tỉnh Điện Biên phối hợp cùng VKSND tỉnh khám nghiệm lại nhà của vợ chồng Bùi Văn Công và Bùi Kim Thu ở xã Thanh Nưa, huyện Điện Biên. Công được xác định là chủ mưu vụ án, còn Thu có bị nghi có hành vi che giấu tội ác cho chồng cùng đồng phạm.
Hơn 50 cảnh sát đảm bảo an ninh, khám căn nhà cấp bốn chừng 100 m2. Cán bộ của Cục cảnh sát hình sự cũng có mặt.
Tại căn nhà này, lần khám nghiệm trước, cảnh sát đã thu giữ ma tuý và phát hiện vết máu của nạn nhân ở thùng xe tải của Công. Đây là hiện trường chính của vụ án.
Cảnh sát khám xét lần hai với căn nhà của bị can chủ mưu. Ảnh: TTX.
Cảnh sát đã khởi tố 8 bị can, gồm: Công (44 tuổi), Vương Văn Hùng (35 tuổi), Phạm Văn Nhiệm (47 tuổi), Lường Văn Lả (26 tuổi) và Lường Văn Hùng (39 tuổi), Phạm Văn Dũng (47 tuổi), Cầm Văn Chương (45 tuổi, cùng trú huyện Điện Biên) về các tội Giết người, cướp tài sản, hiếp dâm, tàng trữ trái phép chất ma túy và bắt giữ người trái pháp luật. Thu (44 tuổi, vợ Công) bị khởi tố để điều tra tội Không tố giác tội phạm.
Cả bảy bị can là nam giới đều nghiện ma túy và có tiền án. Theo cơ quan điều tra, Thu biết các bị can đã giở trò đồi bại với nữ sinh 22 tuổi sau khi cả nhóm cùng sử dụng ma tuý ở nhà chị ta song đã lờ đi.
Kết quả điều tra xác định, ngày 1/2 (27 tháng chạp), Công rủ Vương Văn Hùng đi cướp tài sản của nữ sinh đang phụ giúp gia đình bán gà ở chợ Mường Thanh.
Khoảng 16h ngày 4/2 (30 tháng chạp), Vương Văn Hùng ra chợ vờ hỏi mua gà và xin số điện thoại. 18h40 cùng ngày, hắn gọi điện thoại cho nữ sinh đặt mua 13 con gà và yêu cầu giao ở khu vực bờ mương đồi Độc Lập (thành phố Điện Biên Phủ).
Cô gái đến nơi và bị Vương Văn Hùng khống chế, làm cho ngất để đưa vào ngôi nhà hoang.
Nghe Vương Văn Hùng gọi điện thông báo, Công rủ Nhiệm cùng đi đến và ba tên thay nhau giở trò đồi bại sau đó nhốt cô gái trên thùng xe tải của Công.
Vương Văn Hùng lấy xe máy của nạn nhân và một số tài sản cướp được đi về nhà cậu ruột ở xã Noong Hẹt, huyện Điện Biên. Rạng sáng 5/2 (mùng 1 Tết), anh ta bỏ xe máy của nạn nhân trên con đường chạy qua xã Noong Luống, huyện Điện Biên.
Hiện trường phát hiện thi thể nữ sinh. Ảnh: Phạm Dự.
Sáng mùng 2 Tết, Lường Văn Hùng, Lả, Dũng, Chương đến và tiếp tục cưỡng bức nạn nhân. Chiều cùng ngày, thấy sức khỏe của nữ sinh yếu dần, cả nhóm tìm cách bịt đầu mối và phi tang xác nạn nhân ở căn nhà hoang.
Sau khi Công và Vương Văn Hùng sát hại nạn nhân, cả nhóm khênh xác đi phi tang trong ngôi nhà cấp bốn không người ở tại xã Thanh Nưa, huyện Điện Biên... Về nhà Công, năm tên bàn cách đối phó với công an.
Giám đốc Công an tỉnh Điện Biên Sùng A Hồng nhận định đây là vụ án đặc biệt nghiêm trọng, chưa từng xảy ra trên địa bàn. 