TITLE: Cựu CSGT TP HCM lĩnh 12 năm tù vì làm người vi phạm tử vong - VnExpress

KEY WORDS: CSGT kêu đàn em đánh người vi phạm, CSGT cố ý gây thương tích, Phạm Sỹ Hoài Như

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Chiều 21/3, sau hai ngày xét xử, TAND TP HCM tuyên phạt Phạm Sỹ Hoài Như (38 tuổi, nguyên thượng úy CSGT Công an quận Tân Bình), Nguyễn Minh Chung (27 tuổi) 12 năm tù về tội Cố ý gây thương tích dẫn đến chết người. Ba đồng phạm khác nhận 5-11 năm tù.
HĐXX xác định có đủ căn cứ kết luận hành vi phạm tội của các bị cáo gây ra cái chết cho ông Chín (44 tuổi). Trong đó, Như là người chủ mưu, Chung và 3 bị cáo khác là đồng phạm tích cực. Hành vi của các bị cáo là xem thường pháp luật, tính mạng của người khác và phạm tội có tính chất côn đồ.
Các bị cáo phải bồi thường cho gia đình ông Chín 158 triệu đồng, cấp dưỡng cho các con của nạn nhân 3 triệu đồng mỗi tháng cho đến khi 18 tuổi.
Như (đứng giữa) và đồng phạm tại tòa hôm nay. Ảnh: Hải Duyên.
Theo nội dung vụ án, khuya 25/6/2014, Như làm tổ trưởng tổ tuần tra CSGT Công an quận Tân Bình đóng chốt tại giao lộ Trường Chinh - Tân Kỳ Tân Quý. Một lúc sau ông Chín bị lập biên bản và giữ xe do nồng độ cồn vượt mức quy định. Ông này không chấp nhận, cự cãi với nhóm CSGT rồi bỏ đi. Thượng úy Như gọi Chung (có tiền án về tội cướp) đến đánh "dằn mặt" và đuổi ông Chín đi chỗ khác để cảnh sát làm việc.
Chung gọi thêm ba thanh niên đến đưa ông Chín vào con hẻm, thay nhau đánh đến khi nạn nhân ngã xuống đường. Chung báo cho Như "đã xong" rồi cả nhóm bỏ đi.
Đến rạng sáng hôm sau, tổ công tác thấy ông Chín ngồi ở lề đường nên gọi taxi đưa về. Trên đường đi, nạn nhân kêu đau nên yêu cầu taxi đưa vào Bệnh viện Thống Nhất. Tuy nhiên, ông Chín tử vong do vỡ ruột non, sặc thức ăn vào đường thở.
Tháng 9/2016, TAND TP HCM xử sơ thẩm lần một tuyên phạt Như và Chung 12 năm tù. Các bị cáo còn lại nhận 5-11 năm tù. Như kháng cáo kêu oan về cáo buộc "gọi đàn em đến đánh người vi phạm". Chung và hai bị cáo khác xin giảm nhẹ hình phạt. Một năm sau, TAND Cấp cao tại TP HCM hủy án, trả hồ sơ cho cấp sơ thẩm điều tra xét xử lại. 
Tại tòa lần này Như vẫn khẳng định chỉ kêu Chung đến đưa ông Chín về chứ không phải đánh dằn mặt. Tuy nhiên, cựu CSGT thừa nhận có một phần trách nhiệm vì nếu không gọi Chung ra thì không có việc ông Chín bị đánh. Như cũng phủ nhận việc kêu Chung và nhóm bạn nhận tội sẽ cho tiền. 
Chung thay đổi lời khai, cho rằng những điều Như nói là đúng sự thật. "Trước kia bị cáo không hiểu biết pháp luật, nghĩ khai anh Như kêu đến đánh ông Chín sẽ được nhẹ tội. Giờ bị cáo không muốn làm oan sai cho anh Như, muốn nói lên sự thật vụ án", Chung trình bày với HĐXX và cho rằng "vì ông Chín lớn tiếng với mình nên kêu đàn em đánh".
Tuy nhiên, trước đó trả lời thẩm vấn, các bị cáo khác cho biết được Chung nhờ đến đánh dằn mặt ông Chín. Nói lời sau cùng Như xin HĐXX xem xét để sớm về với gia đình.
Phát biểu quan điểm về vụ án, VKS nhận định mặc dù Như không thừa nhận việc gọi Chung đến để đánh dằn mặt ông Chín. Chung thay đổi lời khai cho rằng Như gọi đến là để "đưa ông Chín về". Tuy nhiên, căn cứ vào lời khai của Chung trong suốt quá trình điều tra, xét xử sơ thẩm lần đầu cũng như lời khai của các bị cáo khác không có cơ sở chấp nhận quan điểm của Như.
Hải Duyên 