TITLE: 25 người đánh bạc trong túp lều ở vườn chuối - VnExpress

KEY WORDS: sới bạc, vườn chuối, con bạc

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
25 người đánh bạc trong chiếc lều "vịt" dựng lên giữa vườn chuối. Ảnh: Công an cung cấp
Ngày 22/3, Cục Cảnh sát hình sự (Bộ Tư lệnh Cảnh sát cơ động, Bộ Công an) phối hợp với Công an Hải Phòng đã bắt quả tang 25 người đang đánh xóc đĩa tại khu vực vườn chuối, thuộc cụm dân cư kinh tế mới xã Vĩnh An, huyện Vĩnh Bảo. 
5 nghi phạm tổ chức đánh bạc được xác định gồm: Vũ Văn Hậu (33 tuổi) , Nguyễn Anh Quân (39 tuổi), Nguyễn Văn Bốn (43 tuổi), Trần Vũ Dũng (35 tuổi) và Đỗ Thị Thu (40 tuổi), đều trú ở Hải Phòng.
Những người này khai, biết khu vực vườn chuối bên bờ sông thuộc xã Vĩnh An có vị trí kín đáo, ít người qua lại nên bàn nhau dựng lều "vịt" để làm sới bạc. Người đến chơi sẽ được đón tiếp tại một quán tẩm quất thư giãn ở huyện Tiên Lãng, sau đó đi đò sang để đánh bạc. 