TITLE: Ca sĩ Châu Việt Cường được gia đình cô gái tử vong xin giảm án

KEY WORDS: ca sĩ Châu Việt Cường, nhét tỏi, xin giảm án, bản án sơ thẩm

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Ngày 23/3, TAND Hà Nội cho biết mới nhận đơn gửi xin giảm nhẹ hình phạt cho Nguyễn Việt Cường (tức Châu Việt Cường, 42 tuổi, ca sĩ). Hiện cũng đã hết thời gian kháng cáo (15 ngày), tòa chưa nhận được đơn của Cường.
Động thái xin giảm án cho Cường được gia đình nạn nhân đưa ra sau khi đã nhận được 200 triệu đồng tiền bồi thường.
Nửa tháng trước tòa sơ thẩm xét xử bị cáo Cường về tội Giết người và tuyên phạt 13 năm tù. Trước khi tòa ra phán quyết, trong phần thẩm vấn, bà Nguyễn Thị Hường, mẹ của nạn nhân Huyền đề nghị tòa xử lý nghiêm ca sĩ vì gây nên cái chết cho con gái. Bà còn yêu cầu bồi thường tiếp 200 triệu đồng ngoài số tiền nhận trước đó, và được bị cáo đồng ý.
Bị cáo Cường tại phiên tòa sơ thẩm ngày 7/3.
Theo bản án sơ thẩm, Cường đi diễn ở tỉnh Hà Nam về đến Hà Nội vào khoảng 0h ngày 5/3/2018 nên gọi điện thoại cho Thế để xin ngủ nhờ, sáng hôm sau vào TP HCM. Cường rủ thêm bạn là một ca sĩ và hai cô gái cùng đến. Cả nhóm sau đó sử dụng ma túy.
Sau khi dùng ma túy, cô gái tên Huyền ngồi cạnh đã ôm Cường, nói: "Em hâm mộ anh từ lâu". Sau đó, hai người quan hệ tình dục... Đến gần sáng, Cường định ra sân bay, nhưng không đón được xe nên quay lại nhà Thế.
8h sáng, Cường và Huyền bị ảo giác nên khóc, vái lạy nhau. Trong lúc cô gái ngồi khóc tại phòng ngủ, Cường chạy xuống sân gặp người bán rau, bốc một nắm tỏi rồi chạy lên nhà ném vào cô gái. Anh ta còn nhét 33 nhánh tỏi vào miệng cô này, gây tử vong. 