TITLE: Cựu tổng giám đốc Vietsovpetro bị phạt hơn 3 năm tù - VnExpress

KEY WORDS: Vietsovpetro, nhận lãi ngoài, chi lãi ngoài, cựu tổng giám đốc VSP, xét xử

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Sáng 22/3, TAND Hà Nội tuyên phạt ông Từ Thành Nghĩa (57 tuổi, cựu tổng giám đốc Liên doanh Việt - Nga Vietsovpetro - VSP) mức phạt ba năm sáu tháng tù và Võ Quang Huy (58 tuổi, cựu chánh kế toán VSP) án 7 năm tù cùng về tội Lạm dụng chức vụ, quyền hạn chiếm đoạt tài sản. Các bị cáo không được đảm nhiệm chức vụ tại cơ quan tổ chức trong ba năm kể từ ngày chấp hành xong hình phạt.
Tòa sơ thẩm cho rằng, ông Nghĩa được nhiều giải thưởng, bằng khen, tác giả của nhiều công trình khoa học mang lại hiệu quả kinh tế lớn nên được xem xét giảm nhẹ hình phạt.
Do các bị cáo đã khắc phục toàn bộ khoản tiền chiếm đoạt, tòa không buộc bồi thường. Khoản tiền này sẽ được khấu trừ khắc phục cho vụ án sai phạm tại Ngân hàng thương mại cổ phần Đại dương (Oceanbank) với chủ mưu là Hà Văn Thắm và đồng phạm.
Trước khi tòa tuyên án, ông Nghĩa gửi lời xin lỗi tới đồng nghiệp, cho hay còn hai công trình khoa học cấp Nhà nước trị giá cả tỷ USD đang dang dở nên mong được tiếp tục công tác.
Ông Huy và Nghĩa (từ trái qua) khi nghe tòa tuyên án.
Bản án sơ thẩm xác định, từ cuối năm 2008, VSP bắt đầu sử dụng dịch vụ mở tài khoản thanh toán và một số hợp đồng tiền gửi có kỳ hạn tại Oceanbank. Năm 2009, thực hiện chỉ đạo của Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (PVN) về việc ưu tiên sử dụng dịch vụ tài chính của Oceanbank là ngân hàng mà PVN góp 20% vốn điều lệ, VSP phát sinh nhiều hợp đồng gửi tiền có kỳ hạn, thường xuyên duy trì số dư lớn trên tài khoản thanh toán (tiền gửi không kỳ hạn) tại Oceanbank Chi nhánh Vũng Tàu.
Từ cuối năm 2008 đến năm 2014, VSP ký 54 hợp đồng gửi tổng số tiền 13.200 tỷ đồng; 70 hợp đồng gửi tổng số tiền 1.260 triệu USD. Đối với tiền gửi không kỳ hạn, VSP mở 4 tài khoản thanh toán tại Oceanbank với số dư hàng tháng duy trì từ 200 tỷ đến 900 tỷ đồng; từ 10 triệu đến 400 triệu USD, được Oceanbank trả lãi hơn 49,7 tỷ đồng và hơn 590.000 USD.
Theo chủ trương và chỉ đạo của ông Hà Văn Thắm về việc chi trả lãi ngoài tiền huy động vốn cho khách hàng gửi tiền trên toàn hệ thống Oceanbank, năm 2013 - 2014, bà Nguyễn Minh Thu (cựu tổng giám đốc Oceanbank) năm lần nhận tiền từ tài khoản của các cá nhân tại Chi nhánh Vũng Tàu và TP HCM do Hội Sở Oceanbank chuyển vào để chi tiền ngoài hợp đồng cho Từ Thành Nghĩa, Võ Quang Huy.
Tòa sơ thẩm xác định, ông Nghĩa đã nhận và chiếm đoạt 1,5 tỷ đồng và 30.000 USD. Riêng ông Huy, tòa thấy, cáo buộc của cơ quan công tố cho rằng bị cáo nhận hơn 7,9 tỷ đồng song chỉ dựa trên lời khai của bà Thu là chưa "vững chắc". Tại tòa, ông Huy chỉ thừa nhận được bà Thu đưa hơn 4,1 tỷ đồng nên HĐXX chấp nhận theo hướng có lợi cho bị cáo.
Theo tòa sơ thẩm, việc nhận tiền từ Oceanbank qua bà Thu, không hạch toán, báo cáo VSP, để chi tiêu cá nhân của hai bị cáo là hành vi lạm dụng chức vụ, quyền hạn chiếm đoạt tài sản.
 
 
Phạt tù sếp Vietsovpetro nhận lãi ngoài của Oceanbank
Ông Nghĩa nói lời sau cùng trước khi tòa nghị án sáng nay.
Phiên xử nằm trong diễn biến điều tra mở rộng giai đoạn 2 vụ án Hà Văn Thắm (nguyên chủ tịch HĐQT Ngân hàng thương mại cổ phần Đại Dương - Oceanbank) và đồng phạm, liên quan đến việc chi lãi ngoài của Oceanbank với các tổ chức, cá nhân, trong đó có VSP.
 