TITLE: Bộ Công an nghiên cứu, đề xuất sửa hình phạt 'sàm sỡ phụ nữ'

KEY WORDS: sàm sỡ nữ sinh, cưỡng hôn, phạt 200.000 đồng, Bộ Công an, đề xuất, sửa luật

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Chiều 22/3, Bộ trưởng, Chủ nhiệm Văn phòng Chính phủ Mai Tiến Dũng ký văn bản truyền đạt ý kiến của Phó thủ tướng thường trực Trương Hòa Bình, Trưởng ban chỉ đạo 138 giải quyết phản ánh của báo chí về một số vụ gây mất an ninh trật tự xảy ra thời gian qua.
Văn bản nêu rõ ba vụ, trong đó có vụ nữ sinh bị sàm sỡ trong thang máy chung cư Golden Palm trên đường Lê Văn Lương (quận Thanh Xuân, Hà Nội) nhưng đối tượng vi phạm chỉ bị xử phạt hành chính 200.000 đồng.
Hình ảnh nữ sinh bị sàm sỡ được camera an ninh ghi lại.
Phó thủ tướng Trương Hòa Bình yêu cầu Bộ Công an chủ trì, phối hợp với UBND TP Hà Nội chỉ đạo kiểm tra việc xử lý đối tượng có hành vi "sàm sỡ" nữ sinh. "Trường hợp quy định pháp luật chưa đủ nghiêm khắc để răn đe, ngăn chặn các hành vi tương tự, Bộ Công an khẩn trương đề xuất, bổ sung cho phù hợp và báo cáo kết quả lên Thủ tướng trước ngày 15/4", Phó thủ tướng chỉ đạo.
Trước đó tối 4/3, khi vào thang máy tại một tòa chung cư cao cấp ở Hà Nội, nữ sinh 20 tuổi bị người đàn ông khống chế để ôm, hôn chừng một phút. Cô gái bỏ chạy trong tình trạng hoảng loạn.
Ngày 18/3, người đàn ông bị Công an quận Thanh Xuân (Hà Nội) phạt hành chính 200.000 đồng do "có cử chỉ, lời nói thô bạo, khiêu khích, trêu ghẹo, xúc phạm danh dự, nhân phẩm của người khác", theo khoản 1, điều 5 Nghị định 167 năm 2013.
Điều 5 Nghị định 167 quy định phạt cảnh cáo hoặc phạt tiền từ 100.000 đến 300.000 đồng với người có cử chỉ, lời nói thô bạo, khiêu khích, trêu ghẹo, xúc phạm danh dự, nhân phẩm người khác. 