TITLE: Nhiều lực lượng đặc nhiệm được huy động bắt 300 kg hàng đá ở Sài Gòn - VnExpress

KEY WORDS: Bộ Công an bắt ma tuý ở Sài Gòn, Ma tuý lớn nhất Sài Gòn, tam giác vàng, trùm ma túy người Trung Quốc

TOPIC: vnexpress, pháp luật, hồ sơ phá án

CONTENT: 
"Tôi gọi cho đồng chí Lê Đông Phong - Giám đốc Công an TP HCM, đề nghị cử Đội đặc nhiệm tham gia phá án. Tội phạm ma tuý rất manh động, sẵn sàng chống trả cảnh sát bằng vũ khí nóng, nên các thành viên ban chuyên án cơ bản là đặc nhiệm", thiếu tướng Phạm Văn Các (Cục trưởng Cảnh sát điều tra tội phạm về ma tuý - Bộ Công an) chia sẻ về quá trình vây bắt đường dây vận chuyển 300 kg ma tuý đá ở quận Bình Tân chiều 20/3.
Trước đó, Cục Cảnh sát điều tra tội phạm về ma tuý phát hiện băng tội phạm do người Trung Quốc cầm đầu, cấu kết với người dân tộc thiểu số Việt Nam mang ma tuý từ Myanmar sang Lào, rồi đưa về Việt Nam ngụy trang thành hàng hoá xuất đi nước thứ ba tiêu thụ. Chuyên án 218LP được thành lập, thiếu tướng Phạm Văn Các làm tổng tư lệnh chỉ đạo điều tra.
Thiếu tướng Phạm Văn Các chỉ đạo tại hiện trường bắt 300 kg ma tuý đá. Ảnh: Pháp luật TP HCM.
Hơn 100 cán bộ chiến sĩ thuộc 13 lực lượng trong và ngoài ngành được Ban chuyên án huy động, gồm: Tiểu đoàn Cảnh sát đặc nhiệm số 2, Công an các tỉnh Đăk Nông, Tây Ninh, Bình Dương, Cục Phòng chống ma túy và tội phạm - Bộ Tư lệnh Bộ đội Biên phòng, Cục Phòng chống buôn lậu - Tổng cục Hải quan.
Nhiều tổ công tác kiểm tra hết các tuyến biên giới Việt Nam, Lào và Campuchia. Tại các cửa khẩu Bờ Y (Kon Tum), Tho Mo (Long An) hay Xa Mát (Tây Ninh), các lực lượng luôn bám sát hoạt động của nhóm tội phạm ma tuý. Nhiều lúc các trinh sát bị chúng "cắt đuôi", hay gặp khó khăn vì bất đồng ngôn ngữ.
Sau hai tháng theo dõi, ngày 19/3, cảnh sát phát hiện băng tội phạm vận chuyển ma tuý từ Lào sang Việt Nam bằng xe bán tải. Nhiều trinh sát đeo bám chúng suốt 700 km đường bộ, đường rừng, từ cửa khẩu Bờ Y (Kon Tum) đến Bình Phước, sau đó quay về Đăk Nông trước khi về TP HCM.
Trưa 20/3, xe bán tải đến trước cổng Công ty may mặc Hashan (phường Bình Hưng Hoà B, quận Bình Tân) bất ngờ bị bao vây. Lực lượng chức năng khống chế 3 kẻ trên xe là Thào A Dơ (37 tuổi, quê Điện Biên), Thào Nở Páo (45 tuổi) và Lý A Vừ (32 tuổi, cùng quê Đăk Nông); thu giữ 300 kg ma tuý đá chất đầy xe.
Các tổ công tác khác cũng đồng loạt triển khai khám xét 5 địa điểm tại TP HCM và hai địa điểm tại tỉnh Đăk Nông. Tổng cộng có 11 nghi can (trong đó có 8 người Trung Quốc) bị bắt.
Cảnh sát bao vây kho hàng của Công ty Hashan. Ảnh: CTV.
Cơ quan điều tra xác định, Công ty Hashan đứng tên người phụ nữ Việt Nam 40 tuổi thực chất làm bình phong cho hoạt động mua bán ma tuý. Bà này là người tình của ông trùm người Trung Quốc Wu Heshan. Với mác doanh nhân, Wu Heshan thường xuyên qua lại ở Úc, Myanmar và Việt Nam.
Theo kế hoạch, lô ma tuý 300 kg được giao đến công ty cho Huang Zai Wen (50 tuổi, đàn em của ông trùm) với giá hơn 100 tỷ đồng. Nguồn hàng sau đó sẽ được nguỵ trang trong các bao tải hạt nhựa, đóng vào container xuất tiếp sang Đài Loan.
"Kết thúc chuyên án, các đối tượng nước ngoài được cử đến Việt Nam điều hành đường dây đều bị bắt. Đây là nguồn động viên rất lớn cho anh em", thiếu tướng Các chia sẻ.
Nghi can người Trung Quốc bị bắt. Ảnh: Pháp luật TP HCM.
Bộ Công an đang mở rộng điều tra vụ án. Những nghi can bị bắt được cho là liên quan đến đường dây mua bán ma túy xuyên quốc gia bị triệt phá trước đó.
Hôm 17/2, nhà chức trách vây bắt gần 300 kg ma tuý tổng hợp được vận chuyển qua khu vực cửa khẩu Cầu Treo, bắt giữ nghi phạm cầm đầu Vangchueyang Briachear (25 tuổi, quốc tịch Lào).
Hay hồi tháng 10/2018, chiếc bán tải chở hơn 300 kg ma tuý đá bị lực lượng chức năng tỉnh Quảng Bình phát hiện. Nghi phạm người Lào khai vận chuyển thuê cho nhóm người Trung Quốc từ Hà Tĩnh vào Đà Nẵng để lấy tiền công 10.000 USD.
 
 
Đường đi của 300 kg ma tuý đá đến Sài Gòn
Đường đi của 300 kg ma tuý. Video: Khánh Hoàng - Văn Điệp.
Quốc Thắng 