TITLE: Hơn 2.100 tỷ đồng của vợ chồng chủ Trung Nguyên không còn trong ngân hàng - VnExpress

KEY WORDS: Đặng Lê Nguyên Vũ, Lê Hoàng Diệp Thảo, vụ ly hôn Trung Nguyên

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Sau hơn 3 tuần tạm dừng phiên tòa để xác minh một số chứng cứ liên quan đến khối tài sản tranh chấp trị giá hơn 2.100 tỷ đồng của vợ chồng ông Đặng Lê Nguyên Vũ và bà Lê Hoàng Diệp Thảo, các ngân hàng đã có công văn trả lời. Theo kết quả xác minh, hiện chỉ còn khoảng hơn một tỷ đồng tại ngân hàng Eximbank. Đối với những tài sản nằm tại ngân hàng nước ngoài không thể xác minh do bị từ chối cung cấp thông tin khách hàng.
Kết quả xác minh phù hợp với thông tin đại diện của bà Thảo phát biểu trước đó tại tòa rằng không đưa số tài sản này vào giải quyết trong vụ án vì chưa qua hòa giải. Hơn nữa "số tài sản này còn đâu mà chia". 
Trước đó, trong phiên tòa chiều 1/3 (dự kiến tuyên án), HĐXX bất ngờ quay lại phần hỏi và yêu cầu phía ông Vũ cung cấp thêm chứng cứ liên quan đến khối tài sản trị giá hơn 2.100 tỷ đồng được tạo lập trong thời kỳ hôn nhân do bà Thảo đứng tên tại các ngân hàng.
Đại diện của ông Vũ cho rằng các chứng cứ này đã được xác minh rất rõ từ trước đó. Trong các phiên tòa trước hai bên đã hỏi xung quanh vấn đề này. "Nếu nguyên đơn (bà Thảo) có rút ra sử dụng vào việc gì thì chỉ có nguyên đơn mới biết", luật sư của ông Vũ nói.
Tuy nhiên, sau khi hội ý, HĐXX tuyên bố tạm ngưng phiên tòa để "xác minh thêm các chứng cứ" liên quan đến khoản tiền này và tòa sẽ làm việc trở lại vào 8h ngày 27/3.
Bà Thảo trước đó làm đơn đề nghị tòa dừng tuyên án làm rõ nhiều nội dung. Ảnh: Thành Nguyễn.  
Trả lời báo chí, ông Vũ cho rằng hơn 2.100 tỷ đồng tại ngân hàng chỉ là phần nổi. Tài sản tạo lập trong hai mươi năm thực tế nhiều hơn "chứ không phải nhiêu đó".
Trước phiên làm việc hôm 1/3, đại diện của bà Thảo cũng gửi đơn đề nghị HĐXX tạm ngừng phiên tòa vì còn nhiều vấn đề chưa được làm rõ, các vấn đề pháp lý mấu chốt "đang bị định hướng theo cảm tính". Đồng thời, người này cũng đưa ra nhiều căn cứ chứng minh sự đóng góp quan trọng của bà Thảo vào sự thành công và phát triển của Trung Nguyên chứ không phải như VKS phát biểu quan điểm trước đó.
Bà Thảo và ông Vũ kết hôn hơn 20 năm trước, có 4 con. Năm 2013, họ xảy ra nhiều mâu thuẫn về tình cảm, chăm sóc con, quan điểm sống và điều hành công ty. Năm 2015, bà Thảo đơn phương ly hôn, đề nghị được nuôi các con, yêu cầu ông Vũ cấp dưỡng mỗi con 5% cổ phần tại Trung Nguyên, chia đôi tài sản trong đó có cổ phần tại các công ty thuộc Tập đoàn Trung Nguyên.
Ông Vũ cũng có nguyện vọng được nuôi các con không cần vợ cấp dưỡng. Lúc đầu ông Vũ đồng ý cấp dưỡng cho các con mỗi người 5% cổ tức nếu tòa tuyên giao con cho vợ chăm sóc. Sau đó ông quyết định cấp dưỡng 10 tỷ đồng mỗi năm cho các con và được bà Thảo chấp nhận.
Về việc phân chia tài sản, hai bên thống nhất để cho bà Thảo và các con căn nhà đường Tú Xương (quận 3), các nhà đất khác chia đôi.
Đối với tài sản trị giá hơn 2.100 tỷ đồng tại ngân hàng, bà Thảo đề nghị không đưa vào giải quyết trong phạm vi vụ án này. Còn ông Vũ đòi chia theo tỷ lệ phần hơn 70/30.
Ông Vũ với trang phục quen thuộc tại tòa. Ảnh: Thành Nguyễn.
Với cổ phần các công ty thuộc Tập đoàn Trung Nguyên, bà đề nghị hưởng 51% (tương đương 2.114 tỷ đồng) trong Công ty Cổ phần Đầu tư Trung Nguyên - công ty nòng cốt chiếm phần lớn giá trị của tập đoàn. Tại Công ty Cổ phần Tập đoàn Trung Nguyên mỗi người 15% (khoảng 814 tỷ đồng), Công ty Cổ phần cà phê hòa tan Trung Nguyên - G7, mỗi người 7,5% (43 tỷ đồng). Đối với cổ phần của vợ chồng tại 4 công ty còn lại, bà Thảo đồng ý chia cho ông Vũ sở hữu toàn bộ.
Phía ông Vũ không đồng ý, đề nghị hưởng 70% giá trị cổ phần tại tất cả công ty thuộc Tập đoàn Trung Nguyên và sẽ thanh toán lại cho bà Thảo bằng tiền mặt đối với số cổ phần còn lại. Cả hai đều giành quyền điều hành công ty mang thương hiệu cà phê Trung Nguyên.
Hôm 25/2, VKS đề nghị tòa cho vợ chồng ông chủ Trung Nguyên ly hôn, 4 con giao cho bà Thảo nuôi theo thỏa thuận hai bên đã thống nhất. Các bất động sản cũng chia theo sự thỏa thuận của hai bên. Phần vốn góp chung tại các công ty thuộc Tập đoàn Trung Nguyên chia đôi, song phải tính đến các yếu tố công sức đóng góp của vợ, chồng vào việc tạo lập, duy trì và phát triển khối tài sản chung. Với tài sản 2.100 tỷ đồng tại ngân hàng chưa thu thập chứng cứ đầy đủ nên tách ra xử lý riêng.
Hải Duyên  