TITLE: Hai đạo chích dùng búa phá két hàng loạt nhà dân, đền chùa - VnExpress

KEY WORDS: Hai đạo chích tộm tiền hàng loạt nhà dân, trộm tiền nhà chùa, Hà Tĩnh, Công an huyện Cẩm Xuyên, Lê Minh Hoàng, Nguyễn Xuân Phú

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Nghi can Phú. Ảnh: Đ.H
Ngày 23/3, Công an huyện Cẩm Xuyên (Hà Tĩnh) khởi tố bị can, bắt giam Nguyễn Xuân Phú (19 tuổi), cấm đi khỏi nơi cư trú đối với Lê Minh Hoàng (16 tuổi, cùng trú xã Cẩm Quang) để điều tra tội Trộm cắp tài sản, theo điều 173 Bộ luật Hình sự 2015.
Theo tài liệu điều tra, từ tháng 6/2018 đến nay, Phú và Hoàng thường chở nhau bằng xe máy "đi tuần" trên các tuyến đường liên xã ở Hà Tĩnh vào đêm khuya hoặc rạng sáng. Thấy nhà dân, đền chùa sơ hở, bộ đôi đột nhập vào trong, dùng búa tạ phá két và hòm công đức, trộm hơn 60 triệu đồng.
Chiếc búa tạ Phú và Hoàng dùng để phá két. Ảnh: Đ.H
Ngày 12/3, trong lúc đột nhập vào nhà chị Nguyễn Thị Hạnh (41 tuổi, trú xã Cẩm Hưng), phá két sắt lấy đi 1,5 cây vàng, 2 điện thoại cùng tiền mặt, Phú và Hoàng bị cảnh sát lần ra hành tung. 