TITLE: Nam thanh niên tung video 'nóng' của người yêu cũ lên Facebook - VnExpress

KEY WORDS: tung clip nóng, dùng clip nóng ép người yêu cũ quay lại, TP Bảo Lộc, Tin nóng Lâm Đồng, Lâm Đồng, video nhạy cảm, tung clip nóng sau chia tay

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Công an TP Bảo Lộc (Lâm Đồng) ngày 23/3 tạm giữ Võ Văn Vương (26 tuổi, quê Đồng Tháp) để điều tra hành vi Làm nhục người khác.
Võ Văn Vương tại cơ quan công an. Ảnh: Hoài Thanh.
Theo điều tra ban đầu, Vương quen cô gái ở TP Bảo Lộc trên mạng xã hội. Cuối năm ngoái, anh ta từ TP HCM lên TP Bảo Lộc thuê nhà trọ ở và thường xuyên qua lại với người yêu. Trong những đó, Vương dùng điện thoại quay lại cảnh quan hệ giữa hai người.
Sau hơn một năm quen nhau, cô gái thấy Vương hay ghen tuông và hành động thiếu kiềm chế, từng cầm dao cứa vào cổ khiến người thân cô này phải nhập viện. Không thể tiếp tục mối quan hệ, đầu năm nay, cô gái nói chia tay. Song anh ta vẫn tìm cách liên lạc, van xin quay lại.
Không được đồng ý, bốn hôm trước, Vương dùng Zalo gửi một số video ân ái giữa hai người, đe dọa người yêu cũ, nhưng cô gái vẫn nhất quyết không nối lại tình cảm.
Tối cùng ngày, Vương tạo tài khoản nặc danh trên Facebook tung video "nóng" của mình và người tình lên mạng. Nạn nhân sau đó đã báo cảnh sát. Hôm qua, khi Vương đang trên xe khách về TP HCM thì bị bắt.
Hoài Thanh 