TITLE: Kẻ cho vay nặng lãi lộ mình khi đi mua ma túy - VnExpress

KEY WORDS: Đà Nẵng, tín dụng đen, ma tuý, cho vay nặng lãi

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Ngày 23/3, Phòng Cảnh sát cơ động Công an Đà Nẵng tạm giữ Nguyễn Phú Sang (28 tuổi, trú huyện Hòa Vang, Đà Nẵng) và Trương Hoàng Vũ (29 tuổi, trú quận Ngũ Hành Sơn) để điều tra hành vi mua bán trái phép chất ma tuý và cho vay nặng lại.
Nghi phạm Vũ tại cơ quan công an. Ảnh: N.T.
Là người cho vay nặng lãi, khoảng 22h ngày 21/3, Vũ cùng nhóm bạn "tín dụng đen" vào quán bar chơi và gọi điện cho người bán ma túy là Sang để lấy bốn viên thuốc lắc, một gói hàng khay Ketamine.
Sang đưa đến quán bar nhưng thấy đông người nên không giao hàng. Người này chở Vũ đến trước nhà hát Trưng Vương (quận Hải Châu) để giao dịch và bị cảnh sát 113 bắt quả tang. Công an thu giữ trên người Sang 127 viên thuốc lắc, 4 gói hàng khay Ketamine và hơn 3,6 triệu đồng.
Ngoài số ma túy vừa mua, Vũ còn mang theo hơn 25 triệu đồng. Nghi phạm khai hành nghề cho vay nặng lãi từ năm 2018 đến nay, lãi suất 5%/tháng. 