TITLE: Bộ Công an phối hợp với Philippines bắt vụ vận chuyển 270 kg ma túy đá - VnExpress

KEY WORDS: Bộ Công an, phối hợp, Philippines, ma tuý đá, bắt giữ, lô hàng, 270kg

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Cơ quan chức năng đang kiểm đếm lô ma tuý đá 300 kg trong đường dây ma tuý xuyên quốc gia bị triệt phá ở TP HCM hôm 20/3. Ảnh: Q.T
Qua phối hợp thông tin với Cục Cảnh sát điều tra về tội ma túy (C04 - Bộ Công an), tối 22/3 cơ quan Hải quan và Cảnh sát Philippines bắt giữ 270 kg ma túy đá được vận chuyển từ Việt Nam qua đường biển. Toàn bộ số ma túy được ngụy trang trong các bao tải hạt nhựa xuất từ Việt Nam, từ ngày 13/3.
Trước đó ngày 20/3, Cục C04 phối hợp với các đơn vị chức năng triệt phá đường dây ma túy xuyên quốc gia, bắt 300 kg chất đầy trên xe bán tải trước cổng Công ty may mặc Hashan (phường Bình Hưng Hòa B, quận Bình Tân, TP HCM).
Theo kế hoạch, lô ma túy 300 kg được giao đến công ty cho Huang Zai Wen (50 tuổi) với giá hơn 100 tỷ đồng. Nguồn hàng sau đó sẽ được nguỵ trang trong các bao tải hạt nhựa, đóng vào container xuất tiếp sang Đài Loan.
Cơ quan điều tra xác định, Công ty Hashan đứng tên người phụ nữ Việt Nam 40 tuổi, thực chất làm bình phong cho hoạt động mua bán ma túy. Bà này là người tình của ông trùm người Trung Quốc Wu Heshan. Với mác doanh nhân, Wu Heshan thường xuyên qua lại ở Australia, Myanmar và Việt Nam.
Qua mở rộng vụ án, cơ quan điều tra xác định đường dây này đã vận chuyển một chuyến hàng nguỵ trang trong bao tải hạt nhựa, đóng vào container và chuyển qua đường biển nên đã trao đổi thông tin với phía bạn đề nghị phối hợp bắt giữ.
Phương Sơn - Bảo Ngọc 