TITLE: Công an Hà Nội khởi tố tội hiếp dâm với gã bán thịt lợn

KEY WORDS: Công an Hà Nội, khởi tố, thanh niên bán thịt, hiếp dâm trẻ em

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Ngày 22/3, Công an Hà Nội đã khởi tố Nguyễn Trọng Trình (30 tuổi, ở xã Hòa Chính) về tội Hiếp dâm người dưới 16 tuổi.
Bị can Trình.
Trước đó, ngày 15/3, Trình bị Công an huyện Chương Mỹ khởi tố bị can với tội danh Dâm ô đối với người dưới 16 tuổi và cho tại ngoại. Tuy nhiên, gia đình nạn nhân cho rằng Trình có hành vi hiếp dâm nên khiếu nại tới cơ quan điều tra.
Ngày 19/3, Công an Hà Nội rút hồ sơ vụ án để điều tra hành vi hiếp dâm của Trình với nạn nhân 10 tuổi. Cùng ngày, VKSND Hà Nội cũng có văn bản gửi VKSND huyện Chương Mỹ yêu cầu áp dụng biện pháp ngăn chặn. Trình bị tạm giam.
Theo nhà chức trách, trưa 24/2 đi bán thịt lợn về, tới khu vực nghĩa trang liệt sĩ xã Hợp Đồng (huyện Chương Mỹ), Trình thấy bé gái 10 tuổi đi bộ trên đường nên nảy sinh ý định xấu.
Trình nói dối là người quen của bố cháu bé, muốn chở về và dụ bé lên xe. Đi khoảng 5 km, Trình đưa nạn nhân tới vườn chuối vắng người rồi xâm hại. Nạn nhân bị tổn thương vùng kín, rạn xương tay và gãy răng hàm dưới. 