TITLE: 7 người đàn ông liên quan vụ cưỡng bức, sát hại thiếu nữ giao gà - VnExpress

KEY WORDS: thiếu nữ giao gà, giao gà Điện Biên, nữ sinh giao gà, sát hại thiếu nữ giao gà, giao gà bị giết

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Sau khi khởi tố Phạm Văn Dũng, Cầm Văn Chương và Bùi Kim Thu vào ngày 21/3, Công an tỉnh Điện Biên hiện đã truy cứu trách nhiệm hình sự với 8 bị can liên quan vụ án cưỡng bức, sát hại nữ sinh 22 tuổi đi giao gà ngày 30 Tết.
Căn nhà Vương Văn Hùng dụ nạn nhân đến giao gà. Ảnh: Phạm Dự.
Theo đó, Bùi Văn Công (44 tuổi), Vương Văn Hùng (35 tuổi), Phạm Văn Nhiệm (47 tuổi), Lường Văn Lả (26 tuổi) và Lường Văn Hùng (39 tuổi), Phạm Văn Dũng (47 tuổi), Cầm Văn Chương (45 tuổi, cùng trú huyện Điện Biên) bị khởi tố về các tội Giết người, cướp tài sản, hiếp dâm, tàng trữ trái phép chất ma túy và bắt giữ người trái pháp luật. Bùi Kim Thu (44 tuổi, vợ Công) bị khởi tố để điều tra tội Không tố giác tội phạm.
Cả bảy bị can là nam giới đều nghiện ma túy và có tiền án, trong đó Công là chủ mưu.
Nhà chức trách cáo buộc, Thu biết các bị can đã giở trò đồi bại với nữ sinh 22 tuổi sau khi cả nhóm cùng sử dụng ma tuý ở nhà chị ta song đã lờ đi.
Sáng 7/3 (mùng 3 Tết) Thu vờ là người đầu tiên phát hiện thi thể nạn nhân ở căn nhà hoang cách nhà chị ta chừng 100 mét và báo tin cho cảnh sát. Những lần bị triệu tập lên làm việc sau đó, Thu đều không khai sự thật, đưa ra nhiều thông tin gây cản trở quá trình điều tra. 
Thu tại cơ quan điều tra. Ảnh: TTX.
Kết quả điều tra xác định, ngày 1/2 (27 tháng chạp), Công rủ Vương Văn Hùng đi cướp tài sản của nữ sinh đang phụ giúp gia đình bán gà ở chợ Mường Thanh.
Khoảng 16h ngày 4/2 (30 tháng chạp), Vương Văn Hùng ra chợ vờ hỏi mua gà và xin số điện thoại. 18h40 cùng ngày, hắn gọi điện thoại cho nữ sinh đặt mua 13 con gà và yêu cầu giao ở khu vực bờ mương đồi Độc Lập (thành phố Điện Biên Phủ).
Cô gái đến nơi và bị Vương Văn Hùng khống chế, làm cho ngất để đưa vào ngôi nhà hoang.
Nghe Vương Văn Hùng gọi điện thông báo, Công rủ Nhiệm cùng đi đến và ba tên thay nhau giở trò đồi bại sau đó nhốt cô gái trên thùng xe tải của Công. 
Vương Văn Hùng lấy xe máy của nạn nhân và một số tài sản cướp được đi về nhà cậu ruột ở xã Noong Hẹt, huyện Điện Biên. Rạng sáng 5/2 (mùng 1 Tết), anh ta đưa xe máy của nạn nhân bỏ tại con đường chạy qua xã Noong Luống, huyện Điện Biên.
Hiện trường phát hiện thi thể nạn nhân. Ảnh: Phạm Dự.
Sáng mùng 2 Tết, Lường Văn Hùng, Lả, Dũng, Chương đến và tiếp tục cưỡng bức nạn nhân. Chiều cùng ngày, thấy sức khỏe của nữ sinh yếu dần, cả nhóm tìm cách bịt đầu mối và phi tang xác nạn nhân ở căn nhà hoang.
Sau khi Công và Vương Văn Hùng sát hại nạn nhân, cả nhóm khênh xác đi phi tang trong ngôi nhà cấp bốn không người ở tại xã Thanh Nưa, huyện Điện Biên... Về nhà Công, năm tên bàn cách đối phó với công an.
Giám đốc Công an tỉnh Điện Biên Sùng A Hồng nhận định đây là vụ án đặc biệt nghiêm trọng, chưa từng xảy ra trên địa bàn.  