TITLE: Người đàn ông lao vào ôtô tự tử sau khi đâm chết một phụ nữ - VnExpress

KEY WORDS: án mạng, giết người, dao nhọn, tự sát, lao đầu vào ôtô, Thanh Hoá

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Khoảng 12h30 ngày 22/3, bà Lê Thị Lan (45 tuổi, ở xã Hải Hòa, huyện Tĩnh Gia, Thanh Hoá) một mình đến quán cà phê trên địa bàn xã Hải Yến ngồi uống nước.
Quán cà phê nơi xảy ra án mạng. Ảnh: L.S.
Người phụ nữ bất ngờ bị gã đàn ông trung niên (chưa rõ danh tính) xông vào dùng dao đâm gục tại chỗ.
Gây án xong, hung thủ chạy từ quán nước ra đường rồi lao thẳng vào ôtô đang lưu thông để tự sát. Chiếc ôtô dừng lại kịp thời nên không xảy ra hậu quả. Nghi phạm sau đó được người dân khuyên giải và đã tự bắt taxi lên đồn công an đầu thú.
Bà Lan được đưa đi cấp cứu nhưng đã tử vong chiều cùng ngày do vết thương quá nặng.
Khám nghiệm hiện trường, cảnh sát thu được một con dao nhọn dính máu. "Nghi phạm là người đàn ông 47 tuổi, không phải là chồng nạn nhân như thông tin lan truyền trên mạng", cán bộ công an nói.
Nguyên nhân đang được điều tra. 