TITLE: Băng nhóm giang hồ truy sát tổ cảnh sát hình sự Dĩ An Bình Dương

KEY WORDS: Giang hồ tấn công cảnh sát, băng nhóm giang hồ, cảnh sát hình sự, Dĩ An, Bình Dương

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Nhóm nghi can tại cơ quan công an. Ảnh: Nguyệt Triều.
Ngày 23/3, Công an Bình Dương bắt giữ 16 nghi can để điều tra hành vi Gây rối trật tự công cộng.
Rạng sáng hôm trước, tổ tuần tra của đội Cảnh sát hình sự Công an thị xã Dĩ An mặc thường phục đang mật phục tại khu dân cư Bình Nguyên (phường Bình An) thì bất ngờ bị hàng chục thanh niên chạy xe máy cầm theo ống tuýp, mã tấu ập đến tấn công.
Nhóm cảnh sát nói đang làm nhiệm vụ nhưng bọn chúng vẫn hung hăng truy sát. Họ buộc phải nổ súng, bắt 10 tên. Lúc sau, 50 người kéo đến ném gạch đá vào tổ tuần tra để giải vây cho đồng phạm.
Công an thị xã Dĩ An huy động 100 cảnh sát đến tiếp tục nổ súng trấn áp, bắt thêm 6 tên. Hàng chục kẻ khác nhanh chóng trốn thoát.
Nhóm nghi can khai, trên đường đi trả thù, thấy tổ cảnh sát nghĩ là người của băng nhóm đối thủ nên tấn công.
Ống tuýp, mã tấu bị thu giữ. Ảnh: Nguyệt Triều.
Công an Bình Dương đang tiếp tục điều tra sự việc.
Nguyệt Triều 