TITLE: Cha tử vong vì bị hai con trói vào chân giường - VnExpress

KEY WORDS: hai con trói cha vì say xỉn, cha chết vì bị con trói, ngộ sát cha

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Chiều 22/3, TAND tỉnh Ninh Thuận tuyên phạt Huỳnh Tấn Lượng (35 tuổi) mức án 8 năm tù, Huỳnh Tấn Long (26 tuổi, em Lượng) 7 năm tù cùng về tội Giết người.
Hai bị cáo tại tòa. Ảnh: Thanh Châu.
Theo cáo trạng, tối 11/8/2018, cha của Lượng (59 tuổi) về nhà ở thị trấn Ninh Hải, huyện Ninh Hải, trong tình trạng nồng nặc mùi rượu. Ông lớn tiếng chửi vợ rồi đập phá mọi thứ. Lượng cùng Long bức xúc, lấy dây trói cha vào chân giường trong phòng.
Sáng hôm sau, mẹ Lượng phát hiện chồng đã tử vong do bị ngạt. Hai người con đến công an đầu thú.
"Cha tôi thường xuyên uống rượu, lần nào say ông cũng quậy mẹ, đập phá đồ đạc. Chúng tôi và mẹ đã chịu đựng nhiều năm. Hôm đó vì không kìm chế được nên mới xảy ra cớ sự", Lượng lí nhí khai trước toà.
Thanh Châu 