TITLE: Thiếu úy công an bị tước quân tịch vì chơi ma túy - VnExpress

KEY WORDS: thiếu úy, công an Cà Mau, tước quân tịch, chơi ma túy, quán bar

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Những người bị phát hiện chơi ma túy lúc cảnh sát ập vào quán bar hôm 28/2. Ảnh: Công an cung cấp.
Ngày 23/3, Công an tỉnh Cà Mau cho biết đã quyết định tước quân tịch Công an nhân dân đối với thiếu úy Phan Dương Cảnh (cán bộ hỗ trợ tư pháp Công an huyện Thới Bình) do sử dụng ma túy.
"Phải xử lý nghiêm, đúng theo quy định của pháp luật để làm trong sạch đội ngũ, ngăn ngừa anh em khác không vi phạm", lãnh đạo Công an tỉnh Cà Mau nói.
Trước đó, rạng sáng 28/2, Cảnh sát TP Cà Mau ập vào quán bar trên đường Bùi Thị Trường, do ông Trần Văn Đải (39 tuổi) làm chủ, phát hiện và thu giữ nhiều viên nén và một số bịch nylon nghi là thuốc lắc và ma túy đá.
Hơn 140 người được đưa về trụ sở để test nhanh. Kết quả có 94 người dương tính với ma túy, trong đó có thiếu úy Cảnh và 20 cô gái.
Hoàng Hạnh 