TITLE: Phạm nhân đoạt mạng bạn tù tại bếp ăn

KEY WORDS: Đoạt mạng bạn tù tại bếp ăn, Hà Tĩnh, trại giam Xuân Hà, xã Thạch Lưu

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Ngày 22/3, Công an Hà Tĩnh đang lấy lời khai Nguyễn Tiến Anh (26 tuổi, trú xã Cẩm Nhượng, huyện Cẩm Xuyên) để điều tra tội Giết người, theo điều 123 Bộ luật Hình sự 2015.
Theo tài liệu điều tra, khoảng 16h30 ngày 19/3, trong lúc làm việc tại khu bếp tập thể của trại giam Xuân Hà (đóng ở xã Thạch Lưu, huyện Thạch Hà), Tiến Anh và phạm nhân Trần Văn Lợi (24 tuổi) xảy ra mâu thuẫn.
Trong lúc to tiếng, Tiến Anh cầm dao xông tấn công khiến Lợi gục xuống, chết trên đường đi cấp cứu.
Theo lãnh đạo Trại giam Xuân Hà, sự việc diễn ra nhanh nên cán bộ quản giáo không kịp vào can ngăn.
Nạn nhân Lợi chấp hành án tù từ năm 2015 về tội Cướp tài sản, khoảng một tháng nữa sẽ được tự do. 