TITLE: Xin tiền trả nợ không được, nghịch tử tẩm xăng dọa đốt nhà

KEY WORDS: nghịch tử, trả nợ, đốt nhà

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Ngày 23/3, Cơ quan CSĐT Công an quận Hải An tạm giữ Nguyễn Mạnh Tiến (28 tuổi, trú phường Đằng Lâm, quận Hải An, TP Hải Phòng) để xử lý hành vi gây mất an ninh trật tự.
Tối 22/3, sau khi xin bố mẹ 100 triệu đồng trả nợ nhưng không được, Tiến khóa trái cửa ngôi nhà, nhốt bố mẹ bên trong, rồi lấy can xăng hai lít đã chuẩn bị từ trước, tự đổ vào người và phòng khách dọa sẽ phóng hỏa thiêu chết cả nhà.
Cảnh sát phòng cháy chữa cháy và cứu nạn cứu hộ Công an quận Hai An phối hợp cùng Công an phường Đằng Lâm đã sơ tán người, tài sản của các hộ dân lân cận, đồng thời tìm cách giải cứu những người bên trong nhà.
Do ngôi nhà ba tầng khá kiên cố, đến 22h30 cùng ngày, nhà chức trách mới mở được cửa vào, khống chế Tiến.
Khai với công an, Tiến thừa nhận hành vi đe dọa phóng hỏa thiêu rụi cả gia đình, đồng thời cam kết không tái phạm. 