TITLE: Thêm ba người bị bắt trong vụ sát hại thiếu nữ giao gà ở Điện Biên - VnExpress

KEY WORDS: giao gà, thiếu nữ giao gà, sát hại thiếu nữ giao gà, giao gà Điện Biên, Công an Điện Biên

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Ngày 21/3, Công an tỉnh Điện Biên khởi tố, bắt tạm giam Phạm Văn Dũng (47 tuổi), Cầm Văn Chương (45 tuổi, cùng trú huyện Điện Biên) để điều tra tội Hiếp dâm, Bùi Kim Thu (44 tuổi) tội Che giấu tội phạm.
Dũng là anh trai bị can Phạm Văn Nhiệm. Thu là vợ Bùi Văn Công, nhà cạnh hiện trường phát hiện thi thể nạn nhân.
Hiện trường phát hiện thi thể nạn nhân. Ảnh: Phạm Dự.
Trước đó, 5 người đã bị Công an Điện Biên khởi tố là Vương Văn Hùng (35 tuổi), Bùi Văn Công (44 tuổi), Phạm Văn Nhiệm (47 tuổi), Lường Văn Lả (26 tuổi) và Lường Văn Hùng (39 tuổi, cùng trú huyện Điện Biên). Cả năm người bị bắt tạm giam để làm rõ tội Giết người, cướp tài sản, hiếp dâm, tàng trữ trái phép chất ma túy và bắt giữ người trái pháp luật.
Như vậy đến nay, Công an tỉnh Điện Biên đã khởi tố 8 bị can liên quan đến vụ nữ sinh 22 tuổi bị sát hại.
Theo điều tra, ngày 1/2 (27 tháng chạp), Công rủ Vương Văn Hùng đi cướp tài sản của nữ sinh đang phụ giúp gia đình bán gà ở chợ Mường Thanh. Ngày 3/2, Công ra chợ chỉ mặt cô gái cho Vương Văn Hùng biết và dặn lấy số điện thoại để hẹn giao gà.
Khoảng 16h ngày 4/2 (30 tháng chạp), Vương Văn Hùng ra chợ vờ hỏi mua gà và xin số điện thoại. 18h40 cùng ngày, hắn gọi điện thoại cho nữ sinh đặt mua 13 con gà và yêu cầu giao ở khu vực bờ mương đồi Độc Lập (thành phố Điện Biên Phủ). Khi "con mồi" đến, Vương Văn Hùng khống chế, làm cho ngất để đưa vào ngôi nhà hoang.
Nghe Vương Văn Hùng gọi điện thông báo, Công rủ Nhiệm cùng đi đến. Tại căn nhà hoang, ba nghi phạm thay nhau giở trò đồi bại sau đó nhốt cô gái trên thùng xe tải của Công.
Bùi Văn Công (trái) và Vương Văn Hùng tại cơ quan điều tra. Ảnh: Công an Điện Biên.
Vương Văn Hùng lấy xe máy của nạn nhân và một số tài sản cướp được đi về nhà cậu ruột ở xã Noong Hẹt, huyện Điện Biên. Rạng sáng 5/2 (mùng 1 Tết), anh ta đưa xe máy của nạn nhân bỏ tại con đường chạy qua xã Noong Luống, huyện Điện Biên.
Sáng mùng 2 Tết, Lường Văn Hùng và Lường Văn Lả đến và tiếp tục cưỡng bức nạn nhân. Chiều cùng ngày, thấy sức khỏe của nữ sinh yếu dần, cả nhóm tìm cách bịt đầu mối.
Sau khi Công và Vương Văn Hùng sát hại nạn nhân, cả nhóm chở xác đi 5 km phi tang trong ngôi nhà cấp bốn không người ở tại xã Thanh Nưa, huyện Điện Biên... Về nhà Công cách đó chừng 100 m, năm tên bàn cách che giấu hành vi và đối phó với công an. 