TITLE: Bị cáo Mỹ bị phạt thêm 6 năm tù vì xúc phạm thẩm phán

KEY WORDS: Mỹ, văng tục, chửi bới, thẩm phán, bị cáo, thẩm phán Mỹ, phạt tù, xin giảm nhẹ hình phạt, tình tiết

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
 
 
Bị cáo Mỹ bị phạt thêm 6 năm tù vì văng tục
Video: WOIO
Ngày 1/3, Manson Bryant (32 tuổi) xuất hiện trước tòa án hạt Lake, bang Ohio, Mỹ để nghe tuyên án về tội đột nhập, cướp tài sản và bắt cóc, WOIO đưa tin.
Manson Bryant khi đọc lời sau cùng đã thừa nhận phạm nhiều sai lầm trong cuộc đời, đồng thời bày tỏ sự tôn trọng với thẩm phán và quyết định của toà. Dù vậy, khi nghe thấy bản án 22 năm tù, Manson Bryant bối rối quay sang luật sư rồi đột ngột đứng lên, buông lời tục tĩu với thẩm phán, nói ông là kẻ phân biệt chủng tộc.
WOIO đưa tin, Manson Bryant chỉ dừng lời khi bị cảnh sát hỗ trợ tư pháp dẫn giải ra khỏi phòng xét xử.
Bị cáo không ngớt chửi bới sau khi nhận án.
Phản ứng bất ngờ của Manson Bryant khiến thẩm phán suy nghĩ lại về bản án. Ông nói đã nhầm khi cho rằng Manson Bryant có hối hận về hành vi phạm tội đã gây ra vào tháng 7/2018.
Cho rằng bị cáo nhiều khả năng sẽ tái phạm, thẩm phán đã thay đổi phán quyết, áp dụng mức phạt kịch khung - 28 năm tù. Vì Manson Bryant phạm tội trong thời gian quản chế nên sẽ phải chấp hành xong bản án trước rồi mới bắt đầu bản án 28 năm, dự kiến vào tháng 11/2020.
Đây không phải lần đầu tiên Manson Bryant văng tục tại phòng xử án. Năm 2014 khi bị phạt một năm tù vì nhận tài sản ăn trộm, Manson Bryant từng buông lời chửi bới cũng với vị thẩm phán này. Trong 10 năm qua, vị thẩm phán đã xử lý tới 8 vụ án hình sự do Manson Bryant gây ra.
Luật sư bào chữa cho Manson Bryant cho hay do nhận bản án nặng, Manson Bryant đã bị kích động. Điều này thật đáng tiếc vì anh ta đã rất bình tĩnh trong suốt phiên xét xử và kể cả khi bị kết tội. Manson Bryant sẽ kháng cáo. 