TITLE: Cựu Phó giám đốc Phòng giao dịch ngân hàng SHB Đức Trọng bị bắt

KEY WORDS: Phó giám đốc ngân hàng bị bắt, lừa đảo, ngân hàng ở Đức Trọng, bắt cựu phó giám đốc ngân hàng ở Lâm Đồng

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Ông Sơn nghe cơ quan công an đọc lệnh bắt tạm giam. Ảnh: Khánh Hương.
Ngày 21/3, Công an Lâm Đồng khởi tố, bắt tạm giam bốn tháng đối với Ngô Minh Sơn (50 tuổi) để điều tra hành vi Lừa đảo chiếm đoạt tài sản.
Theo hồ sơ, trong thời gian giữ chức Phó giám đốc Phòng giao dịch Ngân hàng SHB ở huyện Đức Trọng, ông Sơn đã bốn lần vay của bà Nguyễn Thị Thu Hà (ở huyện Đức Trọng) 3,2 tỷ đồng. 
Ông này nói dùng tiền để đáo hạn cho một số khách hàng nhưng đem tiêu xài cá nhân. Đến tháng 7/2017, ông Sơn nghỉ việc. 
Cơ quan điều tra còn tiếp nhận đơn của 15 người khác tố cáo ông này lừa chiếm hơn 15 tỷ đồng.
Khánh Hương 