TITLE: Hộ chiếu gắn chíp điện tử sẽ có thời hạn 10 năm - VnExpress

KEY WORDS: Chính phủ, đồng ý, đề xuất, hộ chiếu, gắn chíp điện tử, có hiêu lực không quá 10 năm

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Hộ chiếu hiện nay sử dụng vật liệu giấy, có bìa làm bằng nhựa màu xanh và không có chỗ để gắn chíp. Ảnh: Phương Sơn
Chính phủ vừa ban hành Nghị quyết số 20/NQ-CP về xây dựng pháp luật tháng 3/2019. Theo đó, với dự án Luật Xuất cảnh, nhập cảnh của công dân Việt Nam mà Bộ Công an đề xuất liên quan thời hạn của hộ chiếu gắn chíp điện tử, Chính phủ đồng ý: Cả hộ chiếu phổ thông không gắn chíp điện tử và có gắn chíp điện tử đều có thời hạn không quá 10 năm.
Chính phủ cũng quy định xây dựng một cơ sở dữ liệu về xuất cảnh, nhập cảnh kết nối với cơ sở dữ liệu quốc gia về dân cư, căn cước công dân. Hệ thống cơ sở dữ liệu này trong phạm vi đối tượng và lĩnh vực quản lý được phân công, Bộ trưởng Quốc phòng hoặc Bộ trưởng Công an sẽ có thẩm quyền quyết định.
Trước đó, ngày 10/12, Bộ Công an công bố Dự thảo Luật xuất cảnh, nhập cảnh trình Chính phủ và lấy ý kiến đóng góp của các ban ngành, người dân. Dự thảo có nhiều điểm mới như quy định hộ chiếu ngoại giao, hộ chiếu công vụ, hộ chiếu phổ thông được gắn chíp điện tử để lưu trữ thông tin sinh trắc học đặc trưng của người đề nghị cấp hộ chiếu như dấu vân tay, ảnh, thông tin cá nhân và chữ ký số.
Trong dự thảo, Bộ cũng đề xuất các loại hộ chiếu phổ thông gắn chíp điện tử sẽ có thời hạn 10 năm.  