TITLE: Bé gái 14 tuổi bị hàng xóm xâm hại - VnExpress

KEY WORDS: Hiếp dâm, giáo cấu, yêu râu xanh, Nghệ An

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Ngày 23/3, Công an huyện Con Cuông (Nghệ An) đã khởi tố bị can đối với Lô Văn Thịu (46 tuổi, trú xã Lục Dạ, Con Cuông) về tội giao cấu với người từ 13 tuổi đến dưới 16 tuổi.
Một buổi chiều tháng 2, Thịu trong lúc đi ngang nhà hàng xóm thì thấy bé gái 14 tuổi ở nhà một mình. Nảy sinh ý định hãm hại đứa trẻ, Thịu đi thẳng vào nhà dụ dỗ để quan hệ tình dục.
Khi nghi phạm đang thực hiện hành vi thì mẹ đứa trẻ đi làm về bắt gặp, tố cáo với công an. Làm việc với cơ quan điều tra, nghi can 46 tuổi thừa nhận phạm tội. 