TITLE: Cái chết bí ẩn của thiếu phụ quen nhiều đàn ông để kiếm tiền

KEY WORDS: thiếu phụ, cái chết bí ẩn của thiếu phụ, vợ mất tích, biển số xe, chủ xe, đăng ký, camera, đánh cắp, ổ cứng, hồ sơ phá án, Trung Quốc

TOPIC: vnexpress, pháp luật, hồ sơ phá án

CONTENT: 
Ngày 25/6/2015, người đàn ông họ Từ đến văn phòng đội hình sự huyện Bái Tuyền, tỉnh Hắc Long Giang, Trung Quốc trình báo vợ là Lý Mai mất tích từ hai ngày trước, sau cuộc gọi thông báo sang huyện Khắc Đông xem phim.
Mai, 28 tuổi, là chuyên gia trang điểm tại studio chụp ảnh cưới. Hôm 23/6, cô rời chỗ làm lúc 4h30, mặc áo phông trắng, quần bò xanh, đeo túi chéo ra đứng bên đường như chờ ai đó. Lần theo dữ liệu từ các camera giám sát trên đường, cảnh sát ghi nhận hơn sáu giờ chiều, một chiếc xe bảy chỗ dừng lại trước cổng, Mai xuống xe, xách túi nilon màu trắng. Chiếc xe vẫn dừng ở đó chờ, hơn một phút sau Mai đi ra, lên xe đi tiếp.
Nhà chức trách nhận định, ít nhất Mai không bị bắt cóc mà tự nguyện xuống ra vào xe.
Hình ảnh chiếc xe được trích xuất từ camera.
Chồng Mai cho biết cô thấy quỹ quan hệ của mình quá hẹp, cần quen biết nhiều người hơn, hy vọng qua đó có thêm cơ hội làm ăn, kiếm thêm thu nhập. Mai thường xuyên sử dụng tính năng "tìm quanh đây" của WeChat để làm quen với người lân cận. Gần đây, Mai nhiều lần đi gặp riêng những người bạn mới, đa số là đàn ông. Là phụ nữ có gia đình, con gái đã năm tuổi, việc này có vẻ không được bình thường cho lắm nhưng Mai không giấu chồng. Từ còn cho biết hai tháng nay Mai thường xuyên ra ngoài uống rượu đến nửa đêm mới về.
Theo cảnh sát, tất cả thông tin cho thấy đây là vụ bỏ nhà đi nhưng ngày 25/6 là sinh nhật con gái mà Mai cũng không liên lạc với gia đình, dù trước đó đã hứa sẽ đưa con gái đi chơi. Cảnh sát bắt đầu có dự cảm chẳng lành về một vụ án mạng.
Từ biển số xe, cảnh sát tra được thông tin chủ chiếc xe bảy chỗ. Tìm đến địa chỉ đăng kí, cảnh sát lại phát hiện chủ xe đang đi công tác tỉnh khác. Ngày 23/6 chiếc xe được cho người họ Vương mượn. Cảnh sát tìm gặp Vương và anh ta xác nhận đã lái xe đón Mai đi tối 25/6. Vương mới quen Mai sáu tháng trước.
Vương khai Mai nói muốn sang huyện Khắc Đông xem phim nên anh ta chở đi. Dọc đường, Mai mua thức ăn mang về qua nhà, sau đó mới đi tiếp. Sau khi xem phim xong, hai người đi leo núi, đến 11h đêm mới về đến Bái Tuyền.
Theo lời khai của Vương, cảnh sát trích xuất camera tại cửa ngõ huyện, quả nhiên tìm được chiếc xe vào thời gian tương ứng, hơn nữa lúc này Mai vẫn ngồi trên ghế phụ lái. Đến lúc này toàn bộ lời khai của Vương đều có thể được kiểm chứng, chỉ còn chi tiết cuối cùng là đưa Mai về nhà, còn nhìn theo một lúc rồi mới lái xe đi.
CCTV cho hay để kiểm chứng điều này, cảnh sát lại trích xuất camera trước cổng khu nhà, đúng lúc này lại phát hiện có chuyện ngoài ý muốn. Tối 25/6, cảnh sát còn tìm được hình ảnh Mai lên xe của Vương ở đây, đến sáng 29/6 quay lại, cả camera, ổ cứng cố định và ổ cứng di động đều bị mất trộm. Hậu quả trực tiếp là cảnh sát không thể xác định Vương có thật sự đưa Mai về nhà không; hoặc Vương nói dối đã đưa Mai về nhà, lấy trộm ổ cứng để cảnh sát không thể vạch trần. Cũng có khi, nghi phạm thực sự lấy trộm để cảnh sát không thể loại trừ Vương khỏi diện tình nghi.
Tuy nhiên chuyện này cũng giúp cảnh sát có thêm những nhận định mới. Nguyên lí hoạt động của camera không phải ai cũng hiểu được, như vậy nghi phạm phải có kiến thức về việc này. Điều trùng hợp là chồng của Mai trước kia từng làm nghề lắp đặt camera, vì vậy điểm đáng ngờ càng ngày càng nhiều.
Nghi phạm có thể là Từ, có thể là Vương. Cảnh sát không thể chứng minh người nào nói dối. Ổ cứng bị đánh cắp, như vậy nhất định là đã ghi được hình ảnh quan trọng nào đó.
Để xác minh lời khai của Vương, cảnh sát quyết định dùng biện pháp khác. Theo lời khai của Vương trước đó, cảnh sát lái xe theo đúng tuyến đường Vương đi từ cửa ngõ thành phố về đến tận nhà, ghi lại thời gian đi qua mỗi vị trí có camera. Sau đó trích xuất camera tại các vị trí này, cảnh sát có thể xác định lời khai của Vương có chính xác hay không. Chẳng hạn, camera cho thấy Vương đi từ phố Đông đến phố Nam mất mười giây, cảnh sát đi cũng mất mười giây, như vậy trên đoạn đường này Vương không dừng lại. Cứ như vậy về đến tận nhà Vương, cảnh sát nhận định Vương không có khả năng gây án.
Trong khi đó Từ vẫn khẳng định đêm 23/6 vợ không về nhà. Cảnh sát hỏi Mai hôm nào cũng đi đến nửa đêm mới về, Từ không tức giận sao? Từ nói không giận vì hơn Mai năm tuổi, có việc gì cũng đều nhường nhịn. Hơn nữa Mai đi quan hệ cũng là vì kiếm tiền, cũng là vì gia đình nên Từ thông cảm được.
Mặc dù thấy tư duy này của Từ rất khó hiểu, không giống đàn ông bình thường, nhưng cảnh sát không có bằng chứng buộc tội. Từ chỗ Mai xuống xe về nhà chỉ có 50 mét, khả năng cao là Mai đã về nhà nhưng Từ nói dối. Đúng lúc này Vương lại cho cảnh sát biết trên đường đi xem phim về nhà, Mai vẫn dùng điện thoại nhắn tin với ai đó. 
Một nữ đồng nghiệp của Mai cho biết, nửa năm trước Mai có nhận một "anh nuôi" họ Hứa. Mai từng nói với cô, lúc đi ăn cơm, thỉnh thoảng Hứa lại nói những lời tương đối mập mờ. Hứa từng nhiều lần bóng gió muốn vào khách sạn với Mai nhưng cô không đồng ý. Cảnh sát tìm gặp Hứa, không ngờ các đồng nghiệp khác của Mai, cha mẹ, thậm chí cả chồng cô đều biết anh ta.
Cảnh sát đưa ra giả thiết: Hứa thấy Mai nhắn tin nói đi xem phim với người đàn ông khác liền nổi cơn ghen, đến chờ cô ở gần nhà xem ai đưa về. Sau đó, hai người mâu thuẫn dẫn đến việc Mai mất tích.
Khi Hứa có bằng chứng ngoại phạm, cảnh sát thấy chỉ còn nghi phạm duy nhất là chồng Mai song không có bằng chứng. Bí mật theo dõi Từ trong nhiều ngày, trinh sát phát hiện một buổi chiều, Từ lấy xe đạp điện đi về phía đông đến một bãi đất hoang rồi quay lại. Lúc này đang là mùa mưa, mỗi lần sau cơn mưa Từ lại đến đây nhìn quanh rồi về.
Nhận định đây có thể là khu vực chôn xác, cảnh sát trích xuất camera dọc tuyến đường từ nhà Từ đến đây, phát hiện 11h đêm 24/6 (24 tiếng sau khi Mai mất tích) có xe ba gác không bật đèn chạy theo tuyến đường này, khoảng một giờ sáng quay lại. Chiếc xe rất giống xe ba gác của Từ, hơn nữa vài tiếng sau đó Từ đi trình báo vợ mất tích. 
Tại khu vực Từ thường quan sát trên bãi đất, cảnh sát tìm được thi thể của Mai. Tại nhà của hai vợ chồng, cảnh sát phát hiện sơn tường phòng ngủ rất mới, sau khi cạo lớp sơn bên ngoài quả nhiên tìm được vết máu của Mai. Trước những bằng chứng này, Từ nhận đã giết vợ.
Theo lời khai, Mai giỏi giao tiếp, có quan hệ xã hội phức tạp. Từ nhiều lần khuyên nhủ vợ "dừng lại" nhưng không có kết quả. Đêm 23/6, Mai về nhà rất muộn, vợ chồng mâu thuẫn gay gắt, Từ không kìm chế được đã lỡ tay sát hại Mai.
Phát hiện vợ chết, Từ tìm cách che giấu tội ác: lau dọn hiện trường, mang thi thể đi chôn, vứt bỏ điện thoại và đồ đạc, sơn lại tường...
Khang Diệp 