TITLE: Hành trình phá đường dây vận chuyển hơn một tấn ma tuý đá

KEY WORDS: Chiếc xe bán tải, chạy quá tốc độ, lộ ra đường dây, một tấn ma tuý đá, Cục Cảnh sát ma tuý, Bộ Công an

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Chiếc xe bán tải cùng 300 kg ma tuý đá bị tài xế bỏ lại chạy vào rừng hồi tháng 10/2018. Ảnh: Quang Hà
Ngày 24/3, đại diện Cục Cảnh phòng chống tội phạm về ma tuý (C04) cho biết với sự phối hợp của đơn vị, hơn 270 kg ma túy đá từ TP HCM qua đường biển vào Philippines đã bị nhà chức trách nước này phát hiện, thu giữ. Đây là diễn biến mới nhất liên quan đường dây vận chuyển hơn một tấn ma tuý đá xuyên quốc gia do Wu Heshan (quốc tịch Trung Quốc) cầm đầu mà Cục C04 vừa điều tra, triệt phá.
Qua 5 tháng điều tra, với ba giai đoạn phá án, hiện 16 người đã bị nhà chức trách Việt Nam bắt và tạm giữ, trong đó có Wu Heshan. Theo cơ quan điều tra, vụ án được khởi phát từ việc tháng 10/2018 cảnh sát giao thông tỉnh Quảng Bình phát hiện ôtô bán tải có dấu hiệu nghi vấn đi trên quốc lộ 1, đoạn qua xã Hưng Thủy, huyện Lệ Thủy. Khi bị cảnh sát kiểm tra, hai người đàn ông trên ôtô ngỏ ý hối lộ với số tiền lớn nhưng bất thành. Cảnh sát nghi ngờ nên kiểm tra thùng xe, hai người đàn ông chạy trốn vào rừng bạch đàn sát quốc lộ.
Trên xe bán tải, nhà chức trách thu 12 bao tải chứa hơn 300 kg ma túy đá. Sau nhiều giờ truy lùng trong rừng sâu, công an bắt một trong hai người đàn ông trên. Anh ta khai mang quốc tịch Lào, vận chuyển thuê ma túy với tiền công hơn 200 triệu đồng.
Lô ma tuý đá phát hiện tại Hà Tĩnh. Ảnh: Biên phòng Hà Tĩnh
Với số lượng ma tuý thu được lớn nhất từ trước tới nay, Bộ trưởng Công an Tô Lâm chỉ đạo Cục Cảnh sát điều tra tội phạm về ma túy phối hợp cùng các đơn vị mở rộng vụ án.
Cục C04 sau đó phát hiện đường dây do nhóm người Trung Quốc cầm đầu, vận chuyển ma túy từ khu vực "tam giác vàng" qua Lào về Việt Nam rồi tiếp tục đưa sang nước thứ ba tiêu thụ.
Sau bốn tháng điều tra, ngày 17/2, Cục C04 cử 200 cán bộ, chiến sĩ phối hợp với lực lượng chức năng tại Hà Tĩnh bắt Vang Cheyang Briachear (quốc tịch Lào), thu 278 kg ma túy đá ở cửa khẩu Cầu Treo.
Từ đây, Ban chuyên án xác định được ông trùm của đường dây là Wu Heshan và phát hiện sau hai chuyến hàng lớn thất bại, Wu Heshan tiếp tục xây dựng đường dây, lựa chọn cửa khẩu Bờ Y (tỉnh Kon Tum) để vận chuyển ma tuý. 
300 kg ma tuý đá bị phát hiện ở TP HCM. 
Theo nhà chức trách, Wu Heshan mở một công ty may mặc ở TP HCM, đứng tên nhân tình để ngụy trang cho hoạt động vận chuyển ma tuý. Công ty không có hoạt động kinh doanh nhưng khu nhà xưởng lại được canh gác, bảo vệ 24/24h.
Ngày 19/3, nhận thông tin Wu Heshan chỉ đạo vận chuyển khoảng 300 kg Methamphetamine từ cửa khẩu Bờ Y về TP HCM giao cho Huang Zai Wen, sau đó sẽ ngụy trang giấu trong các container hạt nhựa để vận chuyển đi Đài Loan (Trung Quốc), Ban chuyên án quyết định phá án.
Thiếu tướng Phạm Văn Các bay từ Hà Nội vào TP HCM chỉ đạo phá án và thành lập 7 tổ công tác với gần 300 cán bộ chiến sĩ, tham gia giám sát tại 4 địa điểm nghi vấn nơi cất giấu ma túy và giám sát nghi phạm.
Chiều 20/3, các mũi trinh sát đồng loạt khống chế bắt hơn 10 người, thu khoảng 300 kg ma túy đá trên chiếc xe bán tải đỗ ở cổng công ty của Wu Heshan. 
Với 300 kg ma tuý đá thu ở TP HCM, 308 kg ở Quảng Bình, gần 300 kg ở Hà Tĩnh và hơn 270 kg báo cho cơ quan chức năng Philippines bắt giữ, Cục C04 đánh giá đây là đường dây vận chuyển ma tuý lớn nhất từ trước tới nay mà Bộ Công an và các đơn vị liên quan cùng triệt phá.
Cục C04 tiếp tục điều tra mở rộng để truy bắt những người liên quan trong đường dây.
Phương Sơn - Bảo Ngọc 