TITLE: Nghi can chém người chết trong tư thế treo cổ tại trại tạm giam công an

KEY WORDS: Treo cổ, tử vong, trại tạm giam, giết người, Bến Tre, loa kẹo kéo

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Ngày 25/3, trung tá Nguyễn Thanh Tùng, Phó phòng Tham mưu Công an tỉnh Bến Tre cho biết, cơ quan này đang điều tra vụ bị can Dương Văn Lợi (40 tuổi, quê huyện Giồng Trôm) được phát hiện treo cổ tử vong ở nhà tạm giam sáng hôm qua. 
Ba tuần trước, Lợi bị bắt, khởi tố về hành vi Giết người. Nạn nhân là anh Võ Minh Huy (28 tuổi).
Theo điều tra ban đầu, tối 3/3 Huy tổ chức nhậu cùng 5 người khác tại nhà bạn. Sau đó, anh Lợi nhà ở kế bên sang tham gia, đến giữa khuya trở về nhà xem tivi.
Do nhóm người đang nhậu bật loa kẹo kéo hát karaoke ồn ào, Lợi bực tức cầm dao qua giải quyết. Hai bên xảy ra xô xát, Lợi đâm Huy tử vong.
Theo Công an Bến Tre, trước khi tử vong, bị can Lợi không có dấu hiệu bất thường. Tại hiện trường, cơ quan điều tra ghi nhận có chiếc quần thun buộc vào thanh sắt ngang ống thông gió, phía dưới là xô nhựa dùng để đựng nước.
An Nam 