TITLE: Thiếu tá công an bị tước quân tịch vì liên quan gian lận điểm thi - VnExpress

KEY WORDS: Công an Sơn La, gian lận điểm thi, thi THPT thi đại học, tước quân tịch, công an nhân dân

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Ngày 25/3, Công an tỉnh Sơn La công bố quyết định tước danh hiệu công an nhân dân với thiếu tá Đinh Hải Sơn (nguyên đội phó đội giáo dục, Phòng an ninh chính trị nội bộ Công an tỉnh Sơn La). Ông Sơn bị kỷ luật vì liên quan sai phạm gian lận thi THPT quốc gia năm 2018 tại tỉnh Sơn La.
Trước đó, Công an tỉnh Sơn La đã khởi tố ông Đỗ Khắc Hưng (54 tuổi, cựu trung tá, cán bộ phòng An ninh chính trị nội bộ) về tội Lợi dụng chức vụ, quyền hạn trong khi thi hành công vụ, theo điều 356 Bộ luật Hình sự 2015. 
Theo điều tra, ông Hưng được phân công bảo vệ phòng chứa các bài thi trong kỳ thi THPT quốc gia tại Sơn La, tuy nhiên đã thông đồng mở khóa phòng để một số người sửa chữa điểm bài thi.
Công an bảo vệ các phòng chấm thi tại Sở Giáo dục Sơn La. 
Ngày 23/3, Bộ Giáo dục dẫn kết luận điều tra của cơ quan an ninh và kết quả chấm thẩm định cho thấy, 44 thí sinh với 95 bài trắc nghiệm và hai bài Ngữ văn có điểm chấm thẩm định thấp hơn điểm đã công bố. Trong đó, thí sinh có điểm thi sau thẩm định giảm nhiều nhất là 26,55 cho ba môn. Bài thi bị giảm nhiều nhất là môn Toán với 9 điểm.
Điểm chấm thẩm định này là điểm chính thức của kỳ thi THPT quốc gia 2018; được sử dụng thay thế kết quả đã công bố trước đây để xét công nhận tốt nghiệp THPT và tuyển sinh đại học, cao đẳng.
Trước đó, ngày 31/7, cơ quan điều tra đã khởi tố 6 bị can về tội Lợi dụng chức vụ quyền hạn trong khi thi hành công vụ, theo điều 356 Bộ luật Hình sự 2015, gồm: ông Trần Xuân Yến (Phó giám đốc Sở Giáo dục Sơn La, Phó chủ tịch Hội đồng thi, Tổ trưởng Tổ chấm thi trắc nghiệm); bà Nguyễn Thị Hồng Nga (chuyên viên phòng Khảo thí và Quản lý chất lượng, ủy viên Tổ chấm thi trắc nghiệm); Cầm Thị Bun Sọn (Phó trưởng phòng Chính trị Tư tưởng, ủy viên Tổ chấm thi trắc nghiệm); Đặng Hữu Thủy (Phó hiệu trưởng trường THPT Tô Hiệu, ủy viên Tổ chấm trắc nghiệm); Lò Văn Huynh (Phó trưởng phòng Khảo thí, ủy viên Ban Chỉ đạo, Ủy viên Hội đồng thi, Trưởng ban Thư ký); Nguyễn Thanh Nhàn (42 tuổi, Phó trưởng phòng khảo thí và quản lý chất lượng Sở GD&ĐT Sơn La) để điều tra về những sai phạm tại Hội đồng thi THPT quốc gia năm 2018 của tỉnh Sơn La.
Nhà chức trách cáo buộc, ngoài hành vi trực tiếp sửa bài thi, nâng điểm các môn thi trắc nghiệm cho thí sinh, các bị can Nga, Huynh cùng bà Nhàn còn cung cấp khóa phách cho bộ phận chấm thi tự luận để chấm nâng điểm môn Ngữ văn.
Sơn La có hơn 10.300 thí sinh thi THPT quốc gia năm 2018, điểm trung bình tất cả môn thi là 4,21, thấp nhất cả nước. Tuy nhiên, tỷ lệ thí sinh đạt điểm từ 9 trở lên ở môn Toán, Vật lý của tỉnh vượt xa một số địa phương có truyền thống học tốt. Cơ quan điều tra khi vào cuộc đã phát hiện nhiều bài thi trắc nghiệm có dấu hiệu bị tẩy xóa trước khi gửi file dữ liệu bài gốc về Bộ Giáo dục. 