TITLE: 276 kg ma túy đá bị bắt tại Philippines xuất phát từ cảng Cát Lái - VnExpress

KEY WORDS: Bộ công an bắt ma tuý ở Sài Gòn, ma túy xuyên quốc gia, Tam Giác Vàng, người Trung Quốc buôn ma túy

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Thượng tá Ngô Thanh Bình (Phó Cục Cảnh sát điều tra tội phạm về ma tuý - C04 Bộ Công an) ngày 24/3 cho biết, mở rộng điều tra đường dây do Wu Heshan (quốc tịch Trung Quốc) cầm đầu, lực lượng chức năng nghi ngờ chúng từng chuyển hàng đá ra nước ngoài tiêu thụ. Đường dây gồm 11 nghi can, đa số là người Trung Quốc, bị C04 phát hiện có 300 kg ma túy đá trên xe bán tải tại Công ty Hashan, quận Bình Tân (TP HCM) bốn hôm trước.
Điều tra hoạt động của Hashan, lấy lời khai các nghi can chủ chốt người Trung Quốc, nhà chức trách xác định, ngày 13/3 công ty đã xuất container "hạt nhựa" từ cảng Cát Lái (quận 2, TP HCM) đi Philippines. Bộ Công an lập tức thông tin cho lực lượng phòng chống ma túy Philippines (PDEA) và Cục Hải quan nước bạn, đề nghị phối hợp bắt giữ lô hàng nghi vấn.
Tối 22/3, khi container của Công ty Hashan cập bến Manila, lực lượng chức năng tìm thấy 276 kg ma túy đá trong những bao hạt nhựa. Lô ma túy được đóng trong những túi giống túi trà, sau đó được bao lại thành 12 bao lớn và có cùng đặc điểm với 300 kg hàng đá C04 phát hiện tại Hashan.
Ma tuý giấu trong túi nhỏ bị bắt tại Philippines. Ảnh: Công an cung cấp.
Cảnh sát xác định, Wu Heshan mở một công ty may mặc ở TP HCM, đứng tên nhân tình để ngụy trang cho hoạt động vận chuyển ma tuý. Trong 5 năm thành lập doanh nghiệp này chỉ có 40 tờ khai hàng hóa may mặc, chủ yếu làm bình phong cho trùm ma túy người Trung Quốc thực hiện các vụ trung chuyển, buôn bán hàng cấm. Đồng phạm của ông này thuê nhà, khách sạn gần đó để tiện trao đổi, cảnh giới.
Ngày 19/3, nhận thông tin Wu Heshan chỉ đạo vận chuyển khoảng 300 kg Methamphetamine từ cửa khẩu Bờ Y (Kon Tum) về TP HCM, hơn 100 cảnh sát thuộc nhiều lực lượng đặc nhiệm vây bắt được 11 người. Theo kế hoạch, lô ma túy này được đóng vào container xuất sang Đài Loan.
Theo điều tra, đường dây ma túy này không tiêu thụ tại Việt Nam. Chúng lợi dụng thủ tục xuất nhập khẩu đường biển thông thoáng, ngụy trang ma túy trong hàng hóa đưa đến nước khác tiêu thụ. Theo đó, sau khi ma túy được mang từ Myanmar sang Lào, rồi đưa về Việt Nam, băng nhóm tội phạm ngụy trang thành hàng hóa xuất qua Philippines, tiếp tục vận chuyển đến Australia, Mỹ, Canada... để tiêu thụ vì giá trị cao gấp hàng trăm lần ở nước ta. 
 
 
Ba giai đoạn của chuyên án gần 900 kg ma túy
Ba giai đoạn của chuyên án ma túy. Video: Khánh Hoàng.
Chuyên án 218LP được C04 thành lập sau khi phát hiện băng tội phạm do người Trung Quốc cầm đầu, cấu kết với người dân tộc thiểu số Việt Nam đưa ma túy từ Tam Giác Vàng về. Qua 5 tháng điều tra, với ba giai đoạn phá án, hiện 16 người đã bị nhà chức trách bắt giữ, trong đó có Wu Heshan.
Vụ án được khởi phát từ tháng 10/2018 - CSGT tỉnh Quảng Bình phát hiện ôtô bán tải có dấu hiệu nghi vấn đi trên Quốc lộ 1, đoạn qua xã Hưng Thủy, huyện Lệ Thủy. Bị cảnh sát dừng xe, hai người đàn ông quốc tịch Lào trên ôtô ngỏ ý hối lộ với số tiền lớn nhưng bất thành.
Khi cảnh sát kiểm tra thùng xe, hai gã này chạy trốn vào rừng bạch đàn gần đấy. Trên xe bán tải, lực lượng chức năng thu 12 bao tải chứa hơn 300 kg ma túy đá. Sau nhiều giờ truy lùng trong rừng sâu, công an bắt được một người. Anh ta khai vận chuyển thuê ma túy với tiền công hơn 200 triệu đồng.
Đến giữa tháng 2, Cục C04 phối hợp với lực lượng chức năng tại Hà Tĩnh bắt Vang Cheyang Briachear (quốc tịch Lào), thu 278 kg ma tuý ở cửa khẩu Cầu Treo.
Quốc Thắng 