TITLE: Bắt thêm nhiều người trong đường dây thiếu tướng dởm lừa đảo

KEY WORDS: Thiếu tướng dởm, lừa đảo, Công an Hà Nội, bắt tạm giam, đường dây lừa đảo

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Ngày 25/3, Công an Hà Nội đã khởi tố, tạm giam Phạm Thế Hùng, Lê Chí Thành về tội Lừa đảo chiếm đoạt tài sản.
Hơn hai tháng trước, cơ quan điều tra đã bắt tạm giam Trần Duy Hưng, Lê Hồng Giang, Hoa Bách Tùng và Nguyễn Tân Mão cùng tội danh trên.
Việc khởi tố lần lượt 6 bị can trên được công an tiến hành khi mở rộng điều tra vụ án lừa "chạy" vào quân đội làm việc do Hoa Hữu Long cầm đầu.
Các bị can và tang vật liên quan đến vụ án lừa đảo cả nghìn người.
Trước đó, ngày 21/6/2018, Hoa Hữu Long, Nguyễn Minh Sơn, Mạc Phúc Hải, Cao Thị Kim Loan (vợ Long), Phùng Thị Thanh Huế bị khởi tố cùng về tội Lừa đảo chiếm đoạt tài sản.
Theo nhà chức trách, cuối năm 2015, Long nảy sinh ý định lừa đảo những người muốn xin vào làm việc trong tập đoàn kinh tế thuộc Bộ Quốc phòng. Ông ta làm giả các quyết định của Bộ này về việc thành lập Tập đoàn Đông Dương (phiên hiệu S10).
Để tạo tin tưởng, Long mạo danh là thiếu tướng, "tư lệnh trưởng" của tập đoàn Đông Dương. Các thuộc cấp Sơn, Hải... mang nhiều bậc hàm khác nhau. Theo chỉ đạo của Long, nhóm môi giới này thu tiền của những người có nhu cầu vào tập đoàn làm việc từ 65 triệu đồng đến 150 triệu đồng, tùy từng chức vụ, học hàm (trưởng phó phòng, thiếu tá, đại tá...).
Cuối năm 2016, Long và các đồng phạm bắt đầu huy động thu tiền. Trong năm 2017 và những tháng đầu năm 2018, hoạt động này diễn ra nhanh, nhiều. Nhóm này cho hay đây là tổ chức kinh tế bí mật nên dặn người nộp tiền không nói cho ai biết và khi thu sẽ không viết giấy biên nhận...
Theo cảnh sát, khoảng 1.000 người đã nộp với số tiền hàng trăm tỷ đồng. 