TITLE: Cảnh sát đột kích sới bạc bắt 42 người, thu gần 400 triệu đồng - VnExpress

KEY WORDS: đánh bạc, xóc đĩa, đánh bạc sát phạt, sòng bạc, con bạc, đánh bạc ở Hưng Yên

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Công an tỉnh Hưng Yên đang tạm giữ 42 người để làm rõ hành vi đánh bạc, tổ chức đánh bạc.
Hơn 360 triệu đồng bị thu giữ. Ảnh: Công an Hưng Yên.
Chiều 22/3, Công an tỉnh Hưng Yên phối hợp cùng các đơn vị nghiệp vụ đột kích vào tụ điểm đánh xóc đĩa mở tại trang trại ở ngoài đê xã Hàm Tử, huyện Khoái Châu. 
Khi cảnh sát ập vào, nhiều người nhảy xuống sông định tẩu thoát song bất thành. Nhà chức trách bắt 42 người, thu hơn 368 triệu đồng và nhiều tang vật liên quan.
42 người bị bắt quả tang. Ảnh: Công an Hưng Yên.
Nhóm tổ chức sới bạc khai liên tục thay đổi địa điểm hoạt động và đã mở gần 20 địa điểm tại các huyện Khoái Châu, Kim Động và Văn Giang. 