TITLE: Con gái bị bắt vì để bố cao tuổi sống chung với hàng trăm con chuột

KEY WORDS: Mỹ, ngược đãi bố, chuột, sống cùng chuột, con gái, người cao tuổi, con chuột, bẩn thỉu, bắt giữ, vướng lao lý, bảo trợ xã hội

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Ngày 14/3, Cảnh sát hạt Ventura (bang California, Mỹ) bắt Catherine Vandermaesen (65 tuổi) với cáo buộc để cho bố, chị gái, cùng một số động vật sống trong điều kiện sinh hoạt quá tệ.
Catherine Vandermaesen.
Theo Patch, vụ bắt giữ xuất phát từ tin báo ngày 13/3 của Cơ quan bảo trợ người trưởng thành hạt Ventura khi nghi ngờ Catherine Vandermaesen không chăm sóc đúng mực với người chị ruột 74 tuổi.
Cảnh sát lúc tới nhà, hai chị em tỏ thái độ không muốn cho vào trong, đồng thời khẳng định rằng mọi người sinh sống ở đây đều vẫn ổn. Cảnh sát tiếp tục yêu cầu được gặp người bố 96 tuổi thì hai chị em bảo sẽ đẩy xe lăn đưa ông ra trước cửa.
Cảnh sát tạm thời ra về, tập hợp lực lượng từ nhiều cơ quan như Đội phòng cháy chữa cháy, Kiểm soát động vật, Cơ quan bảo trợ người trưởng thành,... và quay lại vào ngày hôm sau để điều tra những vi phạm nghi ngờ đang diễn ra.
Sau quá trình xem xét đánh giá, đoàn kiểm tra nhận định Catherine Vandermaesen đã để bố sống trong điều kiện không thích hợp với con người, làm tổn hại tới sức khỏe.
Ngay khi vào được căn nhà, cảnh sát đã đưa cụ ông 96 tuổi và người chị 74 tuổi của Catherine Vandermaesen đi cấp cứu. Hai người được đặt dưới sự chăm sóc của cơ quan bảo trợ người trưởng thành hạt Ventura và đã tìm được nơi ở tạm thời.
Nhà chức trách còn tìm thấy nhiều thú nuôi trong ngôi nhà đầy rác.
Trong nhà, lực lượng chức năng tìm thấy 8 con chó, một con mèo, một con vẹt, hai con thỏ, 55 con chuột nuôi có điều kiện sống tồi tàn. Đội kiểm soát động vật ước tính có từ 200 tới 700 con chuột cống vẫn trú ngụ trong hai phòng ngủ, vách tường, gara và trong rác rưởi phủ khắp nhà.
Bị cáo buộc hai tội Ngược đãi người cao tuổi và Bỏ bê động vật, Catherine Vandermaesen sẽ hầu tòa dự kiến vào ngày 2/4. 