TITLE: Nhiều người liên quan 'Vũ Nhôm' đang bị điều tra tại TP HCM

KEY WORDS: Vũ Nhôm, Bộ Công an, điều tra, nhóm người, ở TP HCM, Phan Văn Anh Vũ, hai cựu thứ trưởng Bộ Công an, Bùi Văn Thành, Nguyễn Việt Tân

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Trung tướng Trần Văn Vệ trong chiều 25/3. Ảnh: Bá Đô
Chiều 25/3, Trung tướng Trần Văn Vệ (Chánh văn phòng Cơ quan Cảnh sát điều tra, Bộ Công an - C01) cho biết, liên quan sai phạm của cựu trung tá tình báo Phan Văn Anh Vũ (Vũ "Nhôm"), Bộ Công an đang khởi tố 21 cựu cán bộ (17 người ở Đà Nẵng và 4 người ở TP HCM).
Từ chối nói thêm về vụ án với lý do đang trong quá trình điều tra nhưng tướng Vệ cho hay "dính" đến Vũ "Nhôm" hiện có một nhóm người đang bị điều tra về sai phạm trong quản lý đất và sử dụng tài sản nhà nước ở TP HCM. 
Theo người đứng đầu Cục C01, Vũ "Nhôm" hiện liên quan 6 vụ án, trong đó ba vụ đã xét xử gồm cố ý làm lộ tài liệu bí mật nhà nước, lợi dụng chức vụ, quyền hạn trong khi thi hành công vụ, lạm dụng chức vụ quyền hạn chiếm đoạt tài sản.
 
 
Bộ Công an tiếp tục điều tra nhóm người liên quan đến Vũ 'Nhôm' ở TP HCM.
Vụ án liên quan Phan Anh Văn Vũ được Cơ quan An ninh điều tra Bộ Công an xác lập từ cuối năm 2017 khi khởi tố, truy nã ông này về tội Cố ý làm lộ tài liệu bí mật nhà nước, theo điều 263 Bộ luật Hình sự 1999. Chiều 30/7/2018, trong phiên sơ thẩm tại TAND Hà Nội, Vũ "Nhôm" bị phạt 9 năm tù, sau được giảm một năm tù trong phiên phúc thẩm. Hai đồng phạm là Phan Hữu Tuấn (63 tuổi, cựu trung tướng, cựu phó tổng cục trưởng Tổng cục Tình báo, Bộ Công an) và Nguyễn Hữu Bách (55 tuổi, cựu phó cục trưởng Cục B61, Tổng cục Tình báo) bị phạt lần lượt 7 và 6 năm.
Cuối tháng 12/2018, trong vụ án xảy ra tại Ngân hàng Đông Á, với cáo buộc đã lạm dụng chức vụ quyền hạn để chiếm đoạt hơn 200 tỷ đồng, Vũ "Nhôm" bị phạt 17 năm tù.
Do thâu tóm 7 lô đất "vàng" tại Đà Nẵng và TP HCM, trong tháng 1, Vũ "Nhôm" đã nhận tiếp án tù 15 năm. Liên quan vụ án, hai cựu thứ trưởng Bộ Công an cùng Phan Hữu Tuấn, Nguyễn Hữu Bách đã phải nhận từ hai năm 6 tháng tù đến 5 năm tù.
Trong vụ án Vũ "Nhôm" và đồng phạm bị cáo buộc vi phạm quy định về quản lý, sử dụng nhà đất công tại Đà Nẵng, Bộ Công an đã khởi tố ông Trần Văn Minh (cựu chủ tịch UBND Đà Nẵng), Văn Hữu Chiến (cựu chủ tịch UBND Đà Nẵng) cùng nhiều cựu quan chức và giám đốc doanh nghiệp. Giữa tháng 3, thêm hàng loạt cựu quan chức Đà Nẵng bị khởi tố gồm: ông Nguyễn Ngọc Tuấn (cựu phó chủ tịch UBND Đà Nẵng phụ trách xây dựng), Nguyễn Thanh Sang (cựu giám đốc Sở Tài chính) và bà Nguyễn Thị Thu Hà (cựu phó giám đốc Sở Tài chính), Phan Xuân Ít (65 tuổi, cựu phó chánh Văn phòng UBND Đà Nẵng)... 
Với những vi phạm về quản lý, sử dụng tài sản Nhà nước gây thất thoát, lãng phí xảy ra tại TP HCM có liên quan Vũ "Nhôm", nhà chức trách đã khởi tố các ông: Nguyễn Hữu Tín (61 tuổi, cựu phó chủ tịch UBND TP HCM), Đào Anh Kiệt (61 tuổi, cựu giám đốc Sở Tài nguyên Môi trường TP HCM), Lê Văn Thanh (56 tuổi, Phó chánh Văn phòng UBND TP HCM); Nguyễn Thanh Chương (44 tuổi, Trưởng phòng Đô thị, Văn phòng UBND TP HCM).  