TITLE: Vô cớ dọa chặt tay con trai của thiếu phụ để tống tiền

KEY WORDS: tống tiền, dọa chặt tay, thiếu phụ, cưỡng đoạt tài sản, khởi tố bị can

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Ngày 25/3, Công an quận Ba Đình (Hà Nội) đã khởi tố bị can với Đỗ Khắc Đạt (27 tuổi, Hòa Bình) và Đỗ Mạnh Tiến (23 tuổi, quận Hoàng Mai) để điều tra về hành vi cưỡng đoạt tài sản.
Hai bị can Tiến và Đạt. Ảnh: Q.T.
Đạt khai quen với Hồng và nghi ngờ chị này lấy trộm chiếc điện thoại của mình. Anh ta tìm cách liên lạc song không được.
Tình cờ, Đạt biết chị Mai có họ hàng với Hồng nên dùng mạng xã hội nhắn tin đe dọa đổ chất bẩn, cắt chân, chặt tay con của thiếu phụ này để đền chiếc điện thoại anh ta bị mất.
Lần đầu đe dọa thành công, Đạt được nạn nhân chuyển hơn 12 triệu đồng. Biết chị Mai lo sợ, ngày 9/3, tên này rủ Tiến mang chất bẩn đến đổ trước cửa nhà nạn nhân. Hôm sau, anh ta nhắn tin đòi 40 triệu đồng và thiếu phụ đã chuyển trước 10 triệu...
Từ trình báo của nạn nhân, ngày 19/3, công an đã bắt giữ Đạt, Tiến.
* Tên bị hại đã thay đổi. 