TITLE: Cảnh sát đột kích sòng bạc trong vườn tràm ở Đồng Nai - VnExpress

KEY WORDS: đá gà ăn tiền, vây bắt sòng bạc, cảnh giới sòng bạc

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Ngày 24/3, Công an tỉnh Đồng Nai tạm giữ 56 nghi can về hành vi Đánh bạc và Tổ chức đánh bạc.
Hơn 500 triệu đồng cùng điện thoại được con bạc vứt bỏ tháo chạy. Ảnh: Thái Hà
Hàng chục trinh sát đặc nhiệm phối hợp Cảnh sát cơ động Công an tỉnh Đồng Nai bất ngờ ập vào vườn tràm ở thị trấn Long Thành (huyện Long Thành) tối hôm qua. Hơn 100 người đang sát phạt bằng hình thức đá gà vứt tiền chạy tán loạn, cảnh sát khép kín vòng vây, khống chế được 56 con bạc.
Lực lượng chức năng thu giữ hơn 500 triệu đồng tại hiện trường, 2 ôtô, 110 xe máy và nhiều tang vật phục vụ cho việc đá gà. 
Theo điều tra, sòng bạc do Lê Tuấn Khanh (tự Phi Líp, 34 tuổi) tổ chức một tuần nay. Để qua mắt cảnh sát, chúng luôn sát phạt ở nơi hoang vắng, đường vào độc đạo rồi cho đàn em cảnh giới nghiêm ngặt.
Nhiều con bạc chạy thoát đang được truy xét.
Phước Tuấn 