TITLE: Lực lượng 363 bắt kẻ có 'hàng nóng' ở Sài Gòn - VnExpress

KEY WORDS: tổ 363, quả đấm thép, truy đuổi cướp, hàng nóng

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Ngày 25/3, Công an quận 5 (TP HCM) tạm giữ hình sự Vũ Trọng Nghĩa (24 tuổi) để điều tra hành vi Tàng trữ trái phép vũ khí quân dụng. 
Súng và các vũ khí bị 363 thu giữ. Ảnh: Công an cung cấp.
Đêm ba hôm trước, tổ tuần tra 363 Công an TP HCM phát hiện Nghĩa có dấu hiệu khả nghi trên đường Trần Hưng Đạo (quận 5). Bị đề nghị kiểm tra hành chính, anh ta tăng ga bỏ chạy nhưng bị các trinh sát hình sự chặn đầu, khoá tay.
Trong cốp xe của Nghĩa, tổ công tác tìm thấy khẩu súng quân dụng, 11 viên đạn, thanh kiếm và túi ma tuý đá... Nghĩa được áp giải về trụ sở.
Lực lượng 363 được Công an TP HCM thành lập để trấn áp tội phạm đường phố dịp trước, trong và sau Tết. Tổ công tác có 3 CSGT, 6 cảnh sát cơ động và 3 cảnh sát hình sự. Thành viên là những chiến sĩ tinh nhuệ, phối hợp các tổ công tác thường trực của Bộ Công an, Công an TP HCM hay các quận huyện để hoạt động song song.
Từ khi thành lập, lực lượng 363 đã bắt hàng trăm nghi can liên quan đến hoạt động cho vay, ma tuý, cướp giật và mang hung khí trên đường. 
Quốc Thắng 