TITLE: Khởi tố vợ chồng chủ xe đánh hành khách - VnExpress

KEY WORDS: khởi tố, khởi tố tài xế, Hà Tĩnh, đánh nữ hành khách nhập viện

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Ngày 24/3, Công an huyện Cẩm Xuyên (Hà Tĩnh) cho biết vừa khởi tố bị can, bắt Phan Văn Lĩnh (47 tuổi) và cấm đi khỏi nơi cư trú với vợ là Phạm Thị Thu Hiền (37 tuổi) để điều tra tội Cố ý gây thương tích, theo điều 134 Bộ luật Hình sự 2015.
Nạn nhân Hoài gặp nạn khi quay lại cảnh xe buýt chạy lạng lách. Ảnh: T.H
Theo tài liệu điều tra, khoảng 14h20 ngày 11/3, chị Hoài bắt ôtô buýt biển Hà Tĩnh để đi từ thành phố Hà Tĩnh về xã Cẩm Minh (huyện Cẩm Xuyên). Quá trình di chuyển, tài xế Lĩnh cho xe chạy tốc độ cao, lạng lách và đánh võng khiến 15 hành khách hoảng sợ. Khách đề nghị xe chạy chậm lại thì bị chửi bới, dọa nạt.
Đến thị trấn Cẩm Xuyên, chị Hoài xin xuống xe, lấy điện thoại quay lại cảnh ôtô lạng lách để phản ánh với nhà chức trách. Ngay lập tức, vợ chồng ông Lĩnh lao đến giật tóc, tát vào mặt rồi đánh chảy máu mũi, trầy xước vùng mặt.
Theo nhà chức trách, dù kết quả giám định thương tật của nạn nhân là 1%, song hành vi của Lĩnh và Hiền có tính chất côn đồ, thể hiện thái độ coi thường pháp luật, cần phải xử lý nghiêm. 