TITLE: Cảnh sát làm rõ án mạng từ bất thường vụ tai nạn giao thông

KEY WORDS: án mạng bất thường, đánh người va chạm, tai nạn giao thông, Công an huyện Đông Anh, khám phá vụ án

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Ngày 24/3, Công an huyện Đông Anh (Hà Nội) cho biết đang tạm giữ Nguyễn Văn Hà và Vũ Văn Duy để điều tra về tội Cố ý gây thương tích dẫn đến hậu quả chết người.
Đêm 17/3, cơ quan điều tra nhận tin báo ở đường vành đai khu công nghiệp Thăng Long (xã Kim Chung, huyện Đông Anh) xảy ra tai nạn giao thông. Đến 3h sáng hôm sau, nạn nhân là anh Lưu Tuấn Anh, đã tử vong.
Cho rằng anh Tuấn Anh bị tai nạn, gia đình không đồng ý để cảnh sát khám nghiệm tử thi, mà tổ chức tang lễ.
Tuy nhiên, từ dấu hiệu hiện trường không có dấu vết va quệt, cảnh sát nghi ngờ nạn nhân chết do bị đánh. Các trinh sát tìm nhân chứng, rà soát camera quanh hiện trường và phát hiện trước khi nằm bất động dưới đường, Tuấn Anh bị một thanh niên đi xe máy ép xe anh dừng lại rồi tấn công.
Khi Tuấn Anh ngã xuống đường, một tên khác chạy bộ đến tấn công. Giám định tử thi, Viện Khoa học hình sự (Bộ Công an) xác định Tuấn Anh tử vong do bị chảy máu não... 
Ngày 20/3, cảnh sát bắt hai nghi can là Hà và Duy. Duy khai đang đứng giữa lòng đường gây cản trở giao thông thì bị anh Tuấn Anh nhắc nhở nên tức tối. Sau khi truy đuổi, Hà tát vào mặt Tuấn Anh, còn Duy dùng chân đạp nhiều lần. Cả hai bỏ đi khi nạn nhân nằm bất tỉnh trên đường. 