TITLE: Kẻ dâm ô trẻ em ở Mỹ lĩnh án 100 năm tù

KEY WORDS: dâm ô, dâm ô trẻ em, hành vi dâm ô, đồi bại, trẻ em

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Ngày 20/3, Shakir Cole, 38 tuổi trú tại hạt Fulton, bang Georgia, Mỹ đã bị kết án 100 năm tù vì hành vi xâm hại tình dục ba bé gái.
Theo Patch, tháng 9/2015, Shakir Cole thuê bé gái 13 tuổi trông hai con nhỏ của mình. Khi bảo mẫu nhí ngồi xem tivi trong phòng khách, Shakir Cole ngồi xuống bên cạnh và có hành vi dâm ô. Do sợ hãi và không biết làm gì, bé gái vờ ngủ rồi tìm cách để rời khỏi ngôi nhà.
Shakir Cole.
Nhận được tin báo từ gia đình nạn nhân, hôm sau, cảnh sát tổ chức cuộc điều tra với Shakir Cole và hai bé gái khác đã nhận từng là nạn nhân.
Nạn nhân thứ hai cho hay bị xâm hại ào năm 16 tuổi khi nhận trông con cho Shakir Cole vào ngày 20/7/2015. Cô chạy sang căn phòng khác nhưng bị Shakir Cole bám theo. Nghi phạm chỉ ngừng hành vi dâm ô khi con tỉnh giấc.
Nạn nhân thứ ba kể đã nhiều lần bị xâm hại với cách thức tương tự những người trên.
Theo bản án, trong 100 năm tù, Shakir Cole sẽ ở bị giam 95 năm, 5 năm còn lại bị quản chế tại địa phương. 