TITLE: Trùm giang hồ xứ Thanh bị bắt - VnExpress

KEY WORDS: trùm giang hồ xứ Thanh, Tuấn thần đèn, xả súng, cho vay nặng lãi, Thanh Hoá

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Công an thành phố Thanh Hoá vào chiều 23/3 đã tạm giữ Nguyễn Anh Tuấn (Tuấn "Thần đèn") và một số người để điều tra hành vi gây rối trật tự công cộng và sử dụng vũ khí quân dụng trái phép. 
Tuấn "Thần đèn" tại cơ quan điều tra. Ảnh: Công an cung cấp
Tuấn "Thần đèn" được biết đến là trùm giang hồ khét tiếng xứ Thanh bởi tính côn đồ, hung hãn; có nhiều tiền án, tiền sự; liên quan hoạt động bảo kê, cho vay nặng lãi, cố ý gây thương tích...
Tháng 10/2014, Tuấn bị TAND tỉnh Thanh Hóa tuyên phạt 3 năm tù về tội Cố ý gây thương tích do cùng một số người khác đã hành hung người vay tiền khiến chấn thương sọ não. Nhóm Tuấn còn ép người này bán doanh nghiệp với giá 25 tỷ đồng.
Mãn hạn tù, Tuấn "Thần đèn" tiếp tục tập hợp đàn em và bị tình nghi liên quan vụ nổ súng truy sát người dân gây náo loạn đường phố vào giữa tháng 3. 