TITLE: Cảnh sát ngăn vụ bán hổ con để ngâm rượu - VnExpress

KEY WORDS: Xác hổ, động vật hoang dã, Nghệ An, Buôn bán hổ

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Công an tỉnh Nghệ An đang tạm giữ Lô Văn Tuấn (29 tuổi) để điều tra hành vi mua bán, vận chuyển trái phép động vật hoang dã.
Sau thời gian theo dõi, đêm 21/3 xác định Lô Văn Tuấn đang ngồi trên ôtô chạy hướng thành phố Vinh - huyện Quế Phong (Nghệ An), cảnh sát môi trường tổ chức đón lõng.
Khi xe nghi phạm tới địa phận thị xã Thái Hòa (Nghệ An), cảnh sát lái ôtô từ phía sau vượt lên ép vào vào lề đường, ngay lúc đó một mũi công tác khác ập tới khống chế.
Một trong hai con hổ trong vụ án. Ảnh: Nguyễn Hải.
Trên xe, cảnh sát thu hai con hổ ướp lạnh, tổng trọng lượng 1,7 kg. "Tuấn khai hổ con dùng để ngâm rượu, giá bán 18 triệu đồng", cán bộ điều tra cho hay.
Chiếc xe chở hổ do Tuấn thuê người lái. 