TITLE: Những lần thách thức công an của chủ xe đánh hành khách - VnExpress

KEY WORDS: Vợ chồng chủ xe hành hung khách, Hà Tĩnh, khởi tố vợ chồng chủ xe đánh nữ hành khách chảy máu mũi, Phan Văn Lĩnh, Phạm Thị Thu Hiền, hàng chục năm lộng hành của chủ xe, nhà xe đầu gấu

TOPIC: vnexpress, pháp luật, hồ sơ phá án

CONTENT: 
Ngày 25/3, Công an huyện Cẩm Xuyên (Hà Tĩnh) cho biết, nghi can Phan Văn Lĩnh (47 tuổi) liên tục bày tỏ sự hối hận khi cùng vợ là Phạm Thị Thu Hiền (37 tuổi) hành hung nữ hành khách vào hai tuần trước. Cả hai bị khởi tố về tội Cố ý gây thương tích, theo điều 134 Bộ luật Hình sự 2015.
Nhưng theo hồ sơ của Công an Hà Tĩnh, việc Lĩnh có hành vi côn đồ với hành khách xảy ra quá nhiều lần. Từ năm 2009, Lĩnh làm nghề kinh doanh vận tải, lái xe khách chạy các tuyến trong tỉnh. Quá trình hoạt động, Lĩnh thường chạy không đúng tuyến, nhồi nhét khách, vượt ẩu. Khi bị mời làm việc, tài xế hung hãn lăng mạ, chống đối lực lượng chức năng.
Nghi can Lĩnh (áo đen) tại cơ quan điều tra. Ảnh: C.A
Tháng 2/2009, trong lúc dừng trả không đúng nơi quy định ở thị xã Hồng Lĩnh, Lĩnh bị hai cảnh sát giao thông tới làm việc, yêu cầu ký vào biên bản. Lĩnh sau đó bất tuân lệnh, đóng cửa phương tiện, nhốt hai công an và chở thẳng về thành phố Hà Tĩnh. Nhà chức trách phải truy đuổi hơn 50 km mới "giải cứu" được hai nạn nhân.
Sau việc này, Lĩnh bị khởi tố về tội Chống người thi hành công vụ, lĩnh án tù. Được trả tự do, Lĩnh tiếp tục kinh doanh vận tải, song không thay đổi bản tính. Tháng 6/2013, tại Bến xe khách Hà Tĩnh, xe của tài xế Nguyễn Văn Hiếu bị xe của Lĩnh vượt lên, ép vỡ gương bên trái.
Thấy anh Hiếu xuống kiểm tra xe, Lĩnh xông đến chửi bới, vung kiếm chém khiến phải khâu 10 mũi. Anh Hiếu từ lần đó đã nghỉ việc vì quá ám ảnh hành vi côn đồ, Lĩnh bị phạt hành chính.
Đóng tiền phạt và cam kết không tái phạm, nhưng Lĩnh vẫn chứng nào tật ấy. Tháng 3/2015, khi bị cảnh sát xử lý về lỗi nhồi nhét khách, Lĩnh đóng cửa cố thủ, nhốt nhiều người ở bên trong, không chịu xuất trình giấy tờ. Bị đưa về trụ sở, anh ta không hợp tác, liên tục chửi bới, đe dọa.
Tài xế Lĩnh (áo xám, đội mũ) trong lần thách thức lực lượng chức năng trên quốc lộ 1A. Ảnh: Văn Dũng
Hôm 9/2, trong lúc đón khách ở phường Kỳ Liên (thị xã Kỳ Anh), Lĩnh cầm gậy đánh tài xế xe buýt Phạm Đình Hải vì bị đón mất khách. Nạn nhân phải khâu 3 mũi ở trán. Lĩnh sau đó bị Công an thị xã Kỳ Anh xử phạt 2,5 triệu đồng về hành vi xâm hại sức khỏe người khác.
Nhiều hành khách chia sẻ, khi lỡ đi vào xe của Lĩnh thì rất lo lắng, góp ý đi chậm cũng bị đe dọa. Sợ liên lụy, ai cũng "nhắm mắt cho qua", không dám than phiền. "Tôi đi một lần là cạch đến già, ghi nhớ luôn biển số xe để nói bạn bè  tránh xa", anh Tú (trú huyện Nghi Xuân) kể.
Theo Phòng CSGT Công an Hà Tĩnh, xe "dù" giả xe khách do Lĩnh cầm lái thường xuyên vi phạm tốc độ, bị phạt nguội trên nhiều tuyến đường. Năm 2017, xe 4 lần vi phạm, phải nộp 13,5 triệu đồng, Lĩnh không đến đóng tiền dù đã được gửi giấy về tận nhà, buộc cảnh sát phải thông báo lên hệ thống đăng kiểm.
"Có lần, khi phương tiện bị tạm giữ, Lĩnh còn tới nằm giữa trụ sở công an để ăn vạ", một cán bộ công an nói.
Chị Hoài (áo đỏ), nạn nhân gần nhất bị Lĩnh hành hung. Ảnh: Đ.H
Khoảng 14h20 ngày 11/3, chị Võ Thị Hoài bắt xe của Lĩnh để đi từ thành phố Hà Tĩnh về xã Cẩm Minh (huyện Cẩm Xuyên). Thấy tài xế chạy nhanh, lạng lách, đánh võng, tài xế hoảng sợ góp ý thì bị đe dọa.
Đến thị trấn Cẩm Xuyên, chị Hoài xin xuống xe, lấy điện thoại quay lại cảnh ôtô lạng lách để phản ánh với nhà chức trách. Ngay lập tức, vợ chồng tài xế Lĩnh lao đến giật tóc, tát vào mặt rồi đánh chảy máu mũi, trầy xước vùng mặt.
Theo nhà chức trách, dù kết quả giám định thương tật của nạn nhân là 1%, song hành vi của Lĩnh và Hiền có tính chất côn đồ, thể hiện thái độ coi thường pháp luật nên đã khởi tố với hai vợ chồng.
Nhà chức trách Hà Tĩnh thừa nhận, để xử lý các loại xe "dù" giả buýt hoạt động không phép, có thái độ hung hãn với hành khách là không đơn giản. Với các lỗi trong kinh doanh vận tải, đa phần là xử phạt hành chính, xong rồi họ lại vi phạm. Còn với các vụ việc liên quan hình sự, cần có thời gian thu thập, xử lý. 