TITLE: Làm giả vé số trúng thưởng 2 tỷ đồng, nam thanh niên đi tù - VnExpress

KEY WORDS: Thừa Thiên Huế, bắt giữ, nam thanh niên, vé số

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Chiều 25/3, TAND tỉnh Thừa Thiên Huế đã tuyên phạt Vũ Minh Đức (33 tuổi, trú Hải Phòng) 4 năm 6 tháng tù về tội Lừa đảo chiếm đoạt tài sản.
Vũ Minh Đức khi bị bắt. Ảnh: C.A.
Theo cáo trạng, ngày 10/10/2017, Đức mua hai tờ vé số do Công ty xổ số Quảng Nam phát hành và không trúng thưởng. Do đang nợ nần, Đức nảy sinh ý định làm giả vé số trúng giải đặc biệt 2 tỷ đồng.
Đức đã dùng dao cắt các con số trên các tờ vé số không trúng thưởng rồi dùng hồ dán các con số trùng với giải đặc biệt trị giá 2 tỷ đồng. Sau đó, Đức ra quán photocopy thuê nhân viên scan để in lại một tờ vé số khác giống tờ vé số trúng giải đặc biệt.
Ngày 30/10/2017, Đức mang vé số giả đến văn phòng đại diện Công ty sổ xố Quảng Nam tại Thừa Thiên Huế để đổi thưởng, song bị nhân viên phát hiện nên báo công an bắt giữ.
Võ Thạnh 