TITLE: Ba phụ nữ thuê ki-ốt ở bìa rừng để bán dâm - VnExpress

KEY WORDS: Mua bán dâm, thuê ki ốt bán dâm giá rẻ, Nghệ An

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Ngày 25/3, Công an huyện Nghi Lộc (Nghệ An) cho hay đã xử phạt hành chính ba phụ nữ tuổi 39 đến 51 do có hành vi mua bán dâm.
Giữa tháng 3, cảnh sát bất ngờ kiểm tra hành chính 4 ki-ốt ven đồi thông ở địa bàn xã Nghi Yên (huyện Nghi Lộc) đã bắt quả tang hai đôi nam nữ có hành vi mua bán dâm. Một phụ nữ khác tại khu vực này cũng thừa nhận thuê ki-ốt để bán dâm.
Ba người đàn bà khai đến từ các huyện Tương Dương, Diễn Châu và Đô Lương (Nghệ An), do thiếu việc làm nên rủ nhau thuê ki-ốt. 
Giá mỗi lần bán dâm 150.000 đồng, khách phần đa là người nghiện rượu, ma túy, cờ bạc. Công an sau khi xử phạt đã kiến nghị chính quyền xã Nghi Diên trục xuất ba phụ nữ khỏi địa bàn. 