TITLE: Nghi phạm trốn truy nã 7 năm sa lưới vì lần quẹt thẻ 3 USD

KEY WORDS: nghi phạm, trốn truy nã, giết người, pháp luật, sa lưới, Mỹ, quẹt thẻ, giao dịch, lừa đảo

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Ngày 20/3, một nghi phạm giết người trốn truy nã 7 năm ở Mỹ đã sa lưới chỉ vì một lần giao dịch trị giá 3 USD.
Cảnh sát thành phố Ogden (bang Utah, Mỹ) nhận được tin báo về một lần giao dịch thẻ tín dụng khả nghi với giá trị 3,08 USD tại cửa hàng tạp hóa trong thành phố. Chủ nhân tấm thẻ cho biết đã bị mất ví có chứa thẻ tín dụng trong quá trình chuyển đồ đạc, nghi ngờ do một trong những nhân viên của công ty vận chuyển lấy trộm.
Cody Tripp.
Điều tra viên yêu cầu công ty vận chuyển cung cấp giấy tờ của toàn bộ nhân viên, thấy một người đàn ông có tấm thẻ thường trú khả nghi. Tấm thẻ sau đó được xác định là giả vì không có người nào có tên thẻ trùng khớp với dữ liệu của Cơ quan Thực thi Di trú và Hải quan Mỹ.
Bằng biện pháp nghiệp vụ, cảnh sát phát hiện những manh mối khác có liên quan tới người đàn ông, trong đó có một số điện thoại. Cuối cùng, nhà chức trách truy ra chủ nhân của số điện thoại đang lưu trú tại căn hộ thuộc thành phố Salt Lake, bang Utah.Tới căn hộ, cảnh sát tìm được người đàn ông tên Cody Tripp, 33 tuổi, là nghi phạm chính trong vụ giết người xảy ra 7 năm trước.
Trong vụ án ấy, nhà chức trách tìm thấy thi thể một thanh niên 29 tuổi tên Jordan Vigil nằm gục trong vũng máu tại nhà riêng của Cody Tripp tại bang California vào ngày 14/5/2012. Cody Tripp sau đó trở thành kẻ bị truy nã hàng đầu của cảnh sát địa phương.
Ngày 20/3, Cody Tripp bị bắt, đưa về nhà giam hạt Weber, bang Utah và không được nộp tiền bảo lãnh tại ngoại. Nhà chức trách cho biết Cody Tripp sẽ bị di lý về bang California với cáo trạng giết người.
Theo Standard Examiner 