TITLE: Trường đại học Nhật Bản bị kiện vì bê bối sửa điểm

KEY WORDS: đại học, Nhật Bản, sửa điểm, bê bối, khởi kiện, kiện tụng, bồi thường thiệt hại, phụ nữ, bình đẳng giới

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Ngày 22/3, 33 phụ nữ Nhật Bản đã cùng khởi kiện Đại học Y khoa Tokyo ra tòa sơ thẩm thành phố Tokyo vì bê bối sửa điểm thi đầu vào nhằm ưu tiên thí sinh nam khiến tập thể nữ nguyên đơn không được nhận vào trường.
Japantimes đưa tin, tập thể nguyên đơn có độ tuổi trung bình là 24, bao gồm những nữ sinh dự thi đầu vào của Đại học Y khoa Tokyo trong giai đoạn 2006-2018. Đơn kiện yêu cầu nhà trường bồi thường tổng cộng 130 triệu Yên Nhật.
Tập thể nữ nguyên đơn và luật sư tiến về tòa án sơ thẩm Tokyo. Ảnh: KYODO.
Đại học Y khoa Tokyo không bình luận về sự việc với lý do chưa được tiếp cận hồ sơ vụ kiện.
Đây là vụ kiện đầu tiên kể từ khi bê bối sửa điểm bị phanh phui vào tháng 8/2018. Trước áp lực của dư luận, Ban quản lý nhà trường thừa nhận bắt đầu từ năm 2006 họ đã chỉnh sửa điểm bài thi để giảm số lượng đầu vào của thí sinh nữ, và thậm chí là của thí sinh nam từng thi trượt trước đó.
Sự phân biệt đối xử với thí sinh nữ được cho là nhằm mục đích phòng tránh tình trạng thiếu bác sĩ tại các bệnh viện liên kết với nhà trường vì ban quản lý tin rằng phụ nữ có xu hướng thôi việc hoặc xin nghỉ dài kỳ sau khi cưới và sinh con. 