TITLE: Phó đại diện Tạp chí Kiểm sát xin cấp súng, ôtô biển xanh trái luật - VnExpress

KEY WORDS: tạp chí kiểm sát, phó đại diện tạp chí kiểm sát lạm quyền, ôtô biển xanh

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Ngày 25/3, TAND TP HCM xét xử Huỳnh Ngọc Long (51 tuổi, nguyên Phó đại diện cơ quan Tạp chí Kiểm sát phía Nam) về tội Lợi dụng chức vụ quyền hạn trong khi thi hành công vụ. 
Theo cáo trạng, Long được tuyển dụng làm công chức tại cơ quan đại diện Tạp chí Kiểm sát phía Nam năm 2009. Bảy năm sau ông được bổ nhiệm làm Phó đại diện cơ quan.
Quá trình làm việc, Long bị cho là đã lợi dụng việc được giao để thực hiện nhiều hành vi phạm tội. Trong đó, ông ta xin mua và cấp phép sử dụng 8 khẩu súng và 50 viên đạn là công cụ hỗ trợ không đúng luật; đăng ký 6 ôtô, 5 xe máy biển xanh cho các doanh nghiệp và cá nhân khác sử dụng, thu lợi 100 triệu đồng.
Bị cáo Long sau phiên tòa. Ảnh: Hải Duyên. 
Ngoài ra, Long còn tự ý đăng ký con dấu tròn Cơ quan đại diện Tạp chí Kiểm sát phía Nam để ban hành các công văn, giấy tờ cho hoạt động của tạp chí và cộng tác viên trái công vụ. Ông này chỉ đạo phát hành 182 lôgô truyền hình kiểm sát, bán 155 cái để các cá nhân dán vào ôtô riêng, thu hơn 234 triệu đồng; làm hơn 340 thẻ cộng tác viên bán lấy gần 2 tỷ đồng.
Cơ quan điều tra xác định, Long làm phù hiệu kiểm sát cho 46 người, đặt may trang phục kiểm sát, làm cấp hàm, cấp hiệu cho 42 người... và thu được các nguồn khác hơn 360 triệu đồng. Số tiền này, Long chỉ đạo cấp dưới nhập quỹ để chi tiêu cho hoạt động của cơ quan.
Tổng biên tập, Phó tổng biên tập Tạp chí Kiểm sát và một số người khác bị xác định là thiếu trách nhiệm, không phát hiện hành vi phạm tội của Long. Cơ quan chủ quản là VKSND Tối cao đã kỷ luật về Đảng và đang xem xét kỷ luật hành chính họ.
Tại toà hôm nay, Long một mực kêu oan, cho rằng những việc làm của mình chỉ đáng bị xử lý hành chính.
Phát biểu quan điểm về vụ án, VKS nhận định hành vi của Long làm mất uy tín của cơ quan Tạp chí Kiểm sát, xâm phạm đến các hoạt động quản lý và nghiệp vụ. Từ đó, VKS đề nghị HĐXX tuyên phạt Long 6-7 năm tù.
Toà sẽ tuyên án vào chiều 26/3.
Hải Duyên  