TITLE: Ba phụ nữ đánh ghen bằng nước mắm và ớt bột lĩnh án - VnExpress

KEY WORDS: lột đồ, đánh ghen, chủ tiệm spa, làm nhục người khác, Thanh Hoá

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Chiều 25/3, tại phiên xử sơ thẩm, TAND TP Thanh Hóa tuyên phạt Nguyễn Thị Hoa (36 tuổi), Nguyễn Thị Linh (27 tuổi) và Phạm Thị Thùy Dung (28 tuổi) lần lượt các mức án 18 tháng, 15 tháng và 12 tháng cải tạo không giam giữ. Tòa buộc các bị cáo phải bồi thường cho bị hại 30 triệu đồng.
Chủ tiệm spa bị lột đồ, làm nhục trên phố. Ảnh: Lam Sơn.
Bản án xác định, tối 12/6/2018, Hoa và Linh nhìn thấy chị Lê (29 tuổi, chủ một tiệm spa) đang làm tóc tại phố Cao Thắng (phường Lam Sơn, TP Thanh Hóa). Cả hai nghi ngờ chị Lê có quan hệ không trong sáng với anh rể của Hoa (cũng là cậu ruột của Linh) nên đứng đợi gặp để nói chuyện.
Lúc này, Thùy Dung gọi điện cho Linh rủ đi chơi. Linh liền nói với Dung đến số 79 Cao Thắng đợi giải quyết công việc rồi mới đi. Sau đó, Dung đến chỗ hẹn gặp Linh và đi mua nước.
Khoảng 20h30 cùng ngày, chị Lê từ trong cửa hàng đi ra. Hoa chạy lại vừa chửi bới việc Giang cặp bồ, cướp chồng của người khác, vừa túm tóc kéo nạn nhân ra giữa đường. Còn Linh dùng tay cào vào mặt, lột quần, xé áo của chị Lê. Cùng lúc đó, Dung đi mua nước về thấy vậy cũng chạy lại giằng co với nạn nhân.
Ba bị cáo tại phiên xử sơ thẩm. Ảnh: Lam Sơn.
Sau khi lột bỏ quần áo trên người nạn nhân, Hoa lấy can nước mắm đổ khắp người. Linh dùng túi ớt bột đổ tiếp lên. Thực hiện xong, cả ba bỏ mặc chị này nằm trên lòng đường.
Chị Lê được nhân viên cửa hàng gội đầu đưa vào nhà rửa chất bẩn rồi đi trình báo công an. Tại bệnh viện, chị được xác định thương tích 6 % sức khỏe.
Tòa cho rằng hành vi nêu trên của các bị cáo đã trực tiếp xúc phạm đến danh dự, nhân phẩm, tính mạng, sức khỏe của người khác. Vụ việc cũng gây mất trật tự trị an, ảnh hưởng xấu đến xã hội nên tuyên mức án nghiêm khắc với các bị cáo.
* Tên bị hại đã được thay đổi 