TITLE: Trung úy quân đội bị bắt sau 8 năm trốn truy nã - VnExpress

KEY WORDS: trung uý quân đội, trốn truy nã, trung úy trốn truy nã, Nghệ An

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Năm 2011, Trần Quang Thành (lúc đó 25 tuổi, quê huyện Nam Đàn, Nghệ An) với hàm trung úy, là trợ lý quân lực Quân khu 1 đóng tại tỉnh Thái Nguyên đã được cấp trên cử đi học một trường văn hóa nghệ thuật quân đội.
Thay vì tu chí học hành và rèn luyện. Thành nhiều lần vay của đồng đội và người dân địa phương với số tiền hàng trăm triệu đồng để tiêu xài cá nhân. Không có khả năng trả nợ, Thành trốn khỏi đơn vị.
Cuối năm 2011, Cơ quan điều tra hình sự Quân khu 1 truy nã Thành về tội Lạm dụng tín nhiệm chiếm đoạt tài sản.
Gần đây, cảnh sát hình sự phát hiện một công nhân làm việc tại tỉnh Bình Dương có nhiều đặc điểm giống Thành nên xác minh. 
Ngày 18/3, xác định người đàn ông khả nghi này chính là cựu trung úy quân đội trốn truy nã 8 năm qua, cảnh sát thực thi lệnh bắt. "Thành bình thản nói không ngờ sau thời gian dài như vậy mà vẫn bị cảnh sát tìm ra nơi ẩn trú", cán bộ công an kể.
Trần Quang Thành tại cơ quan điều tra.
Làm việc với cơ quan điều tra, Thành khai sau khi trốn khỏi quân ngũ đã dạt vào miền Nam mưu sinh bằng nhiều thứ nghề. Thành đổi tên và dùng chứng minh thư giả xin vào làm công nhân.
Phòng Cảnh sát hành hình sự (Công an Nghệ An) đã bàn giao Thành cho Cơ quan điều tra hình sự Quân khu 1 để thụ lý theo thẩm quyền. 