TITLE: Trùm giang hồ xứ Thanh cầm đầu nhóm siết nợ

KEY WORDS: Trùm giang hồ, Tuấn thần đèn, cho vay nặng lãi, tín dụng đen, xiết nợ, Thanh Hoá

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Chiều 25/3, Công an tỉnh Thanh Hóa thông báo lý do bắt trùm giang hồ Nguyễn Anh Tuấn (Tuấn "Thần đèn", 46 tuổi).
Theo cơ quan điều tra, Tuấn và Nguyễn Ngọc Tuyên (Tuyên "Mo", 32 tuổi) bị xác định là chủ mưu vụ "dàn quân" bắn nhau trên đường phố vào tối 18/3 tại khu vực cầu Đông Hương thuộc phường Đông Hương, thành phố Thanh Hóa.
Nghi can Tuyên (bên trái) và Tuấn. Ảnh: C.A.
Ngày 23/3, hai người này đã bị bắt. Vụ án gây rối trật tự công cộng và sử dụng trái phép vũ khí quân dụng được khởi tố. 
Cảnh sát đồng loạt khám xét nơi ở của 5 kẻ tham gia vụ nổ súng và tiếp tục truy bắt những tên bỏ trốn.
Cảnh sát khám xét nơi ở của Nguyễn Ngọc Tuyên tại chung cư Phú Sơn. Ảnh: C.A.
Theo nhà chức trách, trên địa bàn thành phố Thanh Hóa gần dây nổi lên băng nhóm do Tuấn "Thần đèn" cầm đầu, quy tụ hàng chục tên côn đồ cộm cán có nhiều tiền án, tiền sự. Nhóm này cho vay nặng lãi, tổ chức siết nợ, đòi nợ thuê, cưỡng đoạt tài sản... 
Tuấn "Thần đèn" được biết đến là trùm giang hồ khét tiếng xứ Thanh. Tháng 10/2014, Tuấn bị TAND tỉnh Thanh Hóa tuyên phạt 3 năm tù do cùng đàn em hành hung người vay tiền khiến chấn thương sọ não. Nhóm Tuấn còn ép người này bán doanh nghiệp với giá 25 tỷ đồng. 