TITLE: Kẻ hiếp dâm ở Mỹ xin làm vườn để “bù đắp” cho nạn nhân

KEY WORDS: hiếp dâm, chuộc lỗi, đền bù, giở trò đồi bại, làm vườn, sửa chữa, nữ chủ, chủ nhà, trói tay, thanh niên

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Ngày 25/3, tòa án hạt Palm Beach, bang Florida, Mỹ tuyên án 50 năm tù với Timothy Walding vì đột nhập nhà hàng xóm, hiếp dâm nữ gia chủ.
Theo hồ sơ vụ án, 4h ngày 6/10/2017, người phụ nữ 35 tuổi tỉnh giấc, thấy một người bịt mặt đứng bên giường. Ngay lập tức, cô bị kề dao vào cổ, trói tay rồi cưỡng bức. Kẻ gây án hứa không giết nữ chủ nhà, đồng thời quả quyết rằng cô biết mình và ép phải nói tên.
Khi nạn nhân đoán đúng, nghi phạm cởi bỏ khăn bịt mặt, để lộ thân phận là Timothy Walding, 18 tuổi, sống cùng con phố. Theo lời khai của nạn nhân, Timothy Walding nói đột nhập qua cửa trước và khuyên nữ chủ nhà nên lắp thêm khóa an toàn vì anh ta "thật sự không muốn nhưng buộc phải làm như vậy". Timothy Walding còn nói hành động của mình không phải đột nhiên phát sinh mà có kế hoạch.
Timothy Walding.
Nữ chủ nhà thuyết phục Timothy Walding cởi trói cho mình để ra ngoài sân hút thuốc. Tại đây, khi trò chuyện, nghi phạm nói nhập ngũ vào cuối tháng nên nạn nhân không phải ái ngại.
Timothy Walding hỏi liệu có thể làm gì để chuộc lỗi với nạn nhân, thậm chí xin được làm vườn hoặc sửa chữa đồ trong nhà, nhưng bị từ chối. Timothy Walding dặn người phụ nữ giữ kín chuyện này và bắt tay cô trước khi ra về.
Sau khi Timothy Walding đi khỏi, chủ nhà khóa cửa rồi gọi điện thoại trình báo cảnh sát. 
Hầu tòa về các tội Xâm hại tình dục có dùng vũ khí, Giữ người trái pháp luật có dùng vũ khí, Đột nhập hành hung có vũ khí, Timothy Walding không tỏ ra hối lỗi, nói rằng việc quan hệ tình dục trong 90 phút do hai bên tự nguyện.
Theo pháp luật bang Florida, Timothy Walding sẽ không được ra tù trước thời hạn do phạm tội hiếp dâm.
Quốc Đạt (Theo The South Florida Sun Sentinel) 