TITLE: Nữ sinh bị xâm hại, bất tỉnh ở sân sau tiệc sinh nhật

KEY WORDS: xâm hại, hiếp dâm, hiếp dâm tập thể, nghi án, xâm hại thân thể, xâm hại tình dục, Triệu Phong, nam sinh, nữ sinh

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Chiều 26/3, Công an huyện Triệu Phong (Quảng Trị) khởi tố vụ án, khởi tố bị can với 5 học sinh cấp ba và một người 18 tuổi với cáo buộc hiếp dâm tập thể một nữ sinh lớp 10.
Đại tá Nguyễn Ngọc Minh (Trưởng công an huyện Triệu Phong) cho biết do nhóm nghi can là học sinh nên việc điều tra cần thận trọng. Trước đó, khi bị nhà chức trách triệu tâp, một số nam sinh đã thừa nhận có hành vi xâm hại.
Nhà chức trách xác định sáu nam sinh có chủ ý từ đầu nên chuốc rượu cho nữ sinh say, mất khả năng chống cự. Một số em bị tạm giam, số khác được tại ngoại. Tuy nhiên, vụ án vẫn đang được tiếp tục mở rộng điều tra.
Người nhà cho hay con gái được phát hiện nằm bất tỉnh giữa sân. Ảnh: Hoàng Táo
Sáng 25/3, nhà chức trách Triệu Phong nhận đơn của một gia đình cho hay con gái họ bị xâm hại sau tiệc sinh nhật.
Khoảng 21h ngày 24/3, nghe tiếng động ngoài sân, người nhà chạy ra thì phát hiện nữ sinh lớp 10 nằm bất tỉnh, không rõ ai đã đưa về. Cô gái được đưa đi cấp cứu với nhiều vết xây xát ở cổ, mặt, da vàng, mạch huyết áp tụt, hôn mê bất tỉnh, đe doạ chức năng sống. Phát hiện em này có dấu hiệu bị xâm hại tình dục, sau 30 phút cấp cứu, bác sĩ chuyển em lên tuyến trên.
Theo nhà chức trách, chiều cùng ngày, nữ sinh đi dự tiệc sinh nhật ở xã Triệu Trạch. Bữa tiệc có 9 nam sinh cấp ba và một thanh niên 18 tuổi. 