TITLE: Quán bar có 92 khách sử dụng ma túy bị phạt hơn 100 triệu đồng

KEY WORDS: Thừa Thiên Huế, quán bar, xử phạt, vi phạm

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Ngày 26/3, Chủ tịch tỉnh Thừa Thiên Huế phạt vi phạm hành chính 103 triệu đồng với bà Dương Hoàng Thanh Lan, 42 tuổi, chủ quán bar Vegas ở số 81 Bà Triệu, phường Xuân Phú, Huế về hành vi kinh doanh hàng hoá nhập lậu, hàng hoá không có giấy phép và hoạt động kinh doanh quá giờ quy định.
Quán bar Vegas bị công an phát hiện có khách sử dụng ma túy. Ảnh:Trần Hồng
Theo đó, chủ quán bị phạt 68 triệu đồng do kinh doanh hàng hoá nhập lậu; 15 triệu đồng về hành vi kinh doanh khí N2O là hàng hoá thuộc danh mục hạn chế kinh doanh trong lĩnh vực công nghiệp nhưng không có giấy phép; 20 triệu đồng với hoạt động kinh doanh quá giờ quy định. Quán bị tịch thu 2.064 chai bia; 20 hộp Shisha.
Trước đó, khoảng 0h15 ngày 26/1, Công an Thừa Thiên Huế phối hợp với Cục Nghiệp vụ, Tiểu đoàn Cảnh sát đặc nhiệm số 3 (Bộ Công an) kiểm tra quán bar Vegas thu giữ trên 80 viên ma túy tổng hợp, 7 gói ma túy. Qua test nhanh hơn 260 người, lực lượng chức năng phát hiện 92 khách và 8 nhân viên có phản ứng dương tính với chất ma túy.
Võ Thạnh 