TITLE: Cảnh sát Mỹ vô tình bắn người vì rút nhầm loại súng

KEY WORDS: bắn người, nổ súng, cảnh sát, Mỹ, lái xe, thắt dây an toàn, dây an toàn, nữ cảnh sát, vi phạm giao thông

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
 
 
Cảnh sát Mỹ vô tình bắn người vì rút nhầm loại súng
Video: Lawrence Police Department.
Ngày 25/2, Phòng cảnh sát thành phố Lawrence, bang Kansas, Mỹ, công bố băng ghi hình về việc một nữ cảnh sát bắn bị thương lái xe vi phạm giao thông do rút nhầm súng.
Theo đó, ngày 29/5/2018, tài xế Akira Lewis (35 tuổi) bị cảnh sát yêu cầu dừng xe với lỗi không thắt dây an toàn. Không xuất trình bằng lái và thông tin bảo hiểm khi được yêu cầu, Akira Lewis phàn nàn cảnh sát đã phân biệt đối xử vì mình là người da đen. Akira Lewis đòi gặp giám sát của cảnh sát nhưng bị từ chối.
Cảnh sát thuyết phục Akira Lewis xuất trình giấy phép lái xe thì sẽ chỉ bị ghi vé phạt, song nếu không hợp tác thì có thể sẽ bị bắt. Tuy nhiên, Akira Lewis vẫn không rời xe, nói không làm gì sai trái.
Sau khi nữ cảnh sát Brindley Blood được gọi tới hiện trường để trợ giúp việc bắt giữ, nam cảnh sát mở cửa xe và kéo Akira Lewis ra ngoài. Trong quá trình giằng co, Akira Lewis vật ngã nam cảnh sát xuống đường và giơ tay đánh.
Nữ cảnh sát rút súng bắn lái xe.
Chạy tới can thiệp, nữ cảnh sát rút súng, hô lớn ba lần "Taser" (tên gọi chung cho súng điện, dùng để vô hiệu hóa đối phương không gây sát thương) trước khi bắn vào lưng Akira Lewis. Sau khi bóp cò, nữ cảnh sát nhận ra mình đã dùng súng bắn đạn thật. 
Akira Lewis sống sót sau khi vụ nổ súng nhưng vẫn bị khởi tố về các tội: Hành hung cảnh sát, Cản trở cảnh sát, Lái xe không bảo hiểm, Không thắt dây an toàn. Cảnh sát phát hiện Akira Lewis bị treo bằng lái từ 2017, đồng thời bị truy nã vì không trình diện tại tòa trong ba lần vi phạm giao thông trước đó.
Với nữ cảnh sát Brindley Blood, nhà chức trách xác định cô mới làm việc được hai tháng. Với lỗi rút nhầm súng, gày 23/8/2018, cô bị khởi tố tội Hành hung cẩu thả gây hậu quả nghiêm trọng. Ngày 28/1, Brindley Blood xin nghỉ việc tại Phòng cảnh sát thành phố Lawrence, khẳng định vụ nổ súng chỉ là tai nạn nghề nghiệp vì cô rút nhầm súng.
Cảnh sát Mỹ thường được trang bị nhiều thiết bị và công cụ, trong đó có súng đạn thật và súng điện có thể vô hiệu hóa đối tượng mà ít gây thương tích. Súng điện thường có màu sắc nổi bật để giúp phân biệt với súng đạn thật.
Súng đạn thật thường sẽ được đeo bên tay thuận của cảnh sát, súng điện ở phía tay bên kia. Hiện pháp luật Mỹ không quy định thống nhất về tình huống dùng súng đạn thật hoặc súng điện, tùy vào chính sách của từng đơn vị.
Theo Lawrence Journal World, Kansas City Star 