TITLE: Đòi bạn gái trả lại 'tình phí' khi chia tay

KEY WORDS: tình phí, chia tay, tống tiền người yêu cũ, video clip, nhạy cảm, tống tiền, bạn gái

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Công an quận Hải An (Hải Phòng) đã khởi tố vụ án, tạm giữ hình sự Vũ Lê Thắng (26 tuổi) về hành vi cưỡng đoạt tài sản.
Theo cơ quan điều tra, tháng 8/2018, qua mạng xã hội, Thắng có tình cảm với chị Thu (21 tuổi). Khi chia tay, Thắng muốn lấy lại "tình phí" nên nhắn tin yêu cầu Thu chuyển 5.000.000 đồng vào tài khoản ngân hàng nếu không sẽ phát tán video "nhạy cảm" trong thời gian mặn nồng.
Lo sợ, Thu nhiều lần nhắn tin, gọi điện thoại, nhờ bạn bè tác động, can ngăn nhưng Thắng vẫn không ngừng đe dọa. 
Trưa 13/2, Thắng đến điểm hẹn là quán cà phê quận Hải An song Thu chỉ đưa trước hai triệu đồng, hẹn vài hôm sau giao nốt. Lúc này, công an ập tới bắt quả tang.
Thắng chưa có vợ và đang làm nhân viên cửa hàng xăng dầu ở quận Hải An.
* Tên nạn nhân đã được thay đổi. 