TITLE: Cuộc vây bắt ông trùm tại miền Trung của đường dây 1,1 tấn ma túy - VnExpress

KEY WORDS: ma túy, trùm ma túy, ông trùm, 1, 1 tấn ma túy, trinh sát dầm mình 4 tiếng bắt trùm ma túy, Hà Tĩnh, trùm đường dây 900 kg ma túy, Biên phòng Hà Tĩnh, đường dây ma túy lớn nhất nước

TOPIC: vnexpress, pháp luật, hồ sơ phá án

CONTENT: 
Cuối năm 2018, trinh sát Bộ đội Biên phòng Hà Tĩnh phát hiện đường dây ma túy xuyên quốc gia do một số người Lào, Trung Quốc cầm đầu. Hàng được lấy từ khu vực Tam giác vàng, chia nhỏ vào các bao tải rồi thuê người bản địa gùi qua đường tiểu ngạch ở cửa khẩu quốc tế Cầu Treo (huyện Hương Sơn).
Ma túy khi qua biên giới Việt Nam được tập kết ở nhiều tỉnh thành rồi đưa vào TP HCM, chuyển đi tiêu thụ qua nước thứ ba. Ở từng địa bàn sẽ có người chịu trách nhiệm vận chuyển, phân phối. Tại Hà Tĩnh, công việc được giao cho Vangchueyang Briachear (25 tuổi, quốc tịch Lào).
Trinh sát biên phòng phối hợp với Công an Lào hóa trang thành dân chơi, trà trộn nhiều tháng vào các điểm giải trí bậc nhất ở xứ sở Triệu Voi nhằm tiếp cận manh mối. Một mũi khác được cử tới khu vực Tam giác vàng ở biên giới Lào, Thái Lan để xâm nhập hoạt động các đường dây ma túy nhỏ lẻ.
"Do bất đồng về ngôn ngữ, văn hóa, việc điều tra gặp khó khăn. Có lúc manh mối vừa được hé lộ đã bị chúng phát hiện và xóa sạch", một trinh sát nói.
Ma túy được phân loại. Ảnh: Biên phòng Hà Tĩnh
Đầu tháng 2/2019, nhận tin Briachear sắp chuyển chuyến ma túy với số lượng hàng trăm kg đưa qua cửa khẩu Cầu Treo (huyện Hương Sơn), Bộ Chỉ huy Bộ đội Biên phòng Hà Tĩnh phối hợp với Cục cảnh sát điều tra tội phạm về ma túy (C04, Bộ Công an) lập chuyên án mang bí số 218 LP.
Lãnh đạo Biên phòng Hà Tĩnh cho hay, nghi phạm lợi dụng khu vực này sương mù dày đặc, rừng núi hiểm trở nên chọn thời điểm chuyển ma túy vào ban đêm để gây khó khăn. Trinh sát được chia thành hai tổ theo dõi tình hình ở khu vực đường tiểu ngạch và tại cửa khẩu Cầu Treo trong nhiều ngày. 
Ngày 15/2, Briachear thuê 12 người băng rừng gùi hàng chục bao tải, mỗi bao đựng khoảng 25 kg ma túy đá đem tập kết tại hốc rừng gần quốc lộ 8A, đoạn qua xã Sơn Kim 1 (huyện Hương Sơn). Xác định phải tóm gọn tên trùm, trinh sát không bắt các "chân rết" để tránh "rút dây động rừng".
Khoảng 1h  hôm sau, Briachear cùng đàn em lái ôtô đi đến. Tên trùm đi vào rừng kiểm tra ma túy, tài xế ở lại canh gác. Hàng chục trinh sát từ nhiều phía đã ập tới khống chế Briachear, thu tại hiện trường 12 bao tải đựng 294 kg ma túy đá. Kẻ đồng phạm khi thấy động đã lẩn vào rừng tẩu thoát.
"Bốn tiếng mật phục trong rừng vào ban đêm, nhiều cán bộ biên phòng, công an bị sên, muỗi cắn đầy người nhưng không hề dám cử động", thượng tá Nguyễn Văn Giáp, Trưởng phòng phòng chống ma túy và tội phạm Bộ đội Biên phòng Hà Tĩnh nói.
 
 
Bộ đội biên phòng băng rừng bắt nhóm buôn gần 300 kg ma túy
Video: Trinh sát băng rừng khống chế Briachear.
Theo một cán bộ biên phòng, một kg ma túy đá ở Lào có giá 6.000-9.000 USD (khoảng 120-180 triệu đồng). Nếu đưa được vào nội địa Việt Nam, giá sẽ được đẩy lên từ 16.000-200.000 USD, nếu tuồn qua nước thứ ba thì con số tăng 4-5 lần. Với 294 kg ma túy trên, các tên trùm bỏ ra khoảng 3 triệu USD song thu lợi nhuận khổng lồ nếu trót lọt.
Bộ Công an xác định Briachear là mắt xích quan trọng trong đường dây vận chuyển ma túy đá xuyên quốc gia do Wu Heshan (quốc tịch Trung Quốc) cầm đầu bị triệt phá hôm 20/3 ở TP HCM.
Theo điều tra, đường dây này không tiêu thụ 'hàng trắng' tại Việt Nam. Ma túy được mang từ Myanmar sang Lào, rồi đưa về Việt Nam, sau đó ngụy trang thành hàng hóa xuất qua Philippines, tiếp tục vận chuyển đến Australia, Mỹ, Canada...
 
 
Ba giai đoạn của chuyên án gần 900 kg ma túy
Video: Ba giai đoạn đưa 900 kg ma túy vào Việt Nam của ông trùm Trung Quốc. 
Lần bắt giữ chuyến hàng đầu tiên của chuyên án được thực hiện vào tháng 10/2018, khi cảnh sát giao thông tỉnh Quảng Bình phát hiện một ôtô bán tải chở 12 bao tải chứa hơn 300 kg ma túy đá.
Giữa tháng 2/2019, Vang Cheyang Briachear bị Bộ đội Biên phòng Hà Tĩnh phối hợp với Cục C04 bắt giữ, thu 294 kg ma túy đá. Đây là giai đoạn hai của vụ án.
Ngày 20/3, ở giai đoạn ba, Cục C04 phối hợp với các đơn vị chức năng, bắt băng nhóm người nước ngoài, thu 300 kg chất đầy trên xe bán tải trước cổng Công ty may mặc Hashan (quận Bình Tân, TP HCM).
Khi lấy lời khai các nghi can chủ chốt là người Trung Quốc, ban chuyên án xác định ngày 13/3 công ty Hashan đã xuất container "hạt nhựa" từ cảng Cát Lái (quận 2, TP HCM) đi Philippines. Bộ Công an lập tức thông tin cho lực lượng phòng chống ma túy Philippines (PDEA) và Cục Hải quan nước này đề nghị phối hợp bắt giữ lô hàng nghi vấn.
Tối 22/3, khi container của Công ty Hashan cập bến Manila, lực lượng chức năng tìm thấy 276 kg ma túy đá trong những bao hạt nhựa. Lô ma túy được đóng trong những túi giống túi trà, sau đó được bao lại thành 12 bao lớn.
Hiện qua 5 tháng điều tra, với ba giai đoạn, nhà chức trách bắt 16 người, thu hơn 1.000 kg ma túy. Cục C04 đánh giá đây là đường dây vận chuyển ma tuý lớn nhất từ trước tới nay mà Bộ Công an và các đơn vị liên quan cùng triệt phá. 