TITLE: Cựu phó chủ tịch xã bán đất công được giảm án tù do tuổi cao

KEY WORDS: phó chủ tịch xã, bán đất công, được giảm án, tòa phúc thẩm

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Ngày 27/3, TAND Cấp cao tại Hà Nội mở phiên phúc thẩm xét đơn xin giảm nhẹ hình phạt của ông Phan Đình Chính (65 tuổi, nguyên phó chủ tịch xã Yên Thắng), Nguyễn Tiến Chức (64 tuổi, cựu cán bộ địa chính xã Yên Thắng) về tội Lạm quyền trong khi thi hành công vụ.
Gần bốn tháng trước, ông Chính, Chức bị TAND tỉnh Nam Định tuyên phạt lần lượt 6 năm và 5 năm 6 tháng tù. Liên quan vụ án, Nguyễn Tiến Bình (cựu chủ tịch xã Yên Thắng), Nguyễn Trọng Tài (cựu bí thư Đảng ủy, chủ tịch HĐND xã), Nguyễn Văn Đăng (cựu phó chủ tịch xã) cũng nhận mức án trên.
Theo bản án sơ thẩm, năm 2003, do cần kinh phí xây dựng thêm các phòng học, dồn trường về một khu vực, ông Bình tổ chức các cuộc họp bàn việc bán đất của xã. Tại kỳ họp ngày 24/1/2003, HĐND xã Yên Thắng thông qua nghị quyết bán, thanh lý đất trụ sở cũ của UBND xã tại thôn Trại Đường.
Từ tháng 4/2004 đến tháng 10/2004, ông Bình đã chỉ đạo giao hơn 1.300 m2 đất cho 11 hộ dân với thời hạn lâu dài, thu tiền một lần tổng số 305 triệu đồng.
Tháng 11/2004, ông Bình cùng cấp dưới họp về việc giao đất cho bảy hộ dân tại bãi sông Sắt (đất công ích do xã quản lý) thuộc thôn Đồng Quang để tăng ngân sách cho địa phương. Đầu năm 2005, xã đã giao cho bảy hộ dân, thu 196 triệu đồng.
Tiền thu cả hai lần bán đất đều dùng vào các công trình phúc lợi. Tòa sơ thẩm nhận định, hành vi của các bị cáo gây thiệt hại cho Nhà nước gần 1,2 tỷ đồng.
Tại phiên phúc thẩm, trong khi VKS cấp cao đề nghị bác đơn xin giảm án, HĐXX đánh giá ông Chính, Chức tuổi cao, có nhiều công lao trong xây dựng làng xã nên giảm cho mỗi người hai năm tù.  