TITLE: Đội tóc giả của phụ nữ, dí kiếm cướp 200.000 đồng của người 71 tuổi

KEY WORDS: cướp, đội tóc giả, cướp tài sản, tóc giả, Nghệ An, khống chế hàng xóm cướp tài sản

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Ngày 27/3, Công an huyện Nghi Lộc (Nghệ An) đã khởi tố bị can, bắt Phạm Văn Mạnh (35 tuổi, trú xã Nghi Trường) về tội Cướp tài sản.
Một buổi tối tháng 3, Mạnh bịt khẩu trang, đội tóc giả dài ngang vai rình trên đường làng ở khu vực vắng thì gặp bà hàng xóm Trần Thị Lương (71 tuổi) đi bộ.
Mạnh dùng kiếm khống chế bà lão rồi giả giọng miền Nam yêu cầu giao tài sản. Khi nạn nhân đưa 200.000 đồng cùng một chiếc điện thoại cũ, Mạnh chê ít, yêu cầu về nhà lấy thêm. Tuy nhiên, gặp phải sự chống cự và lo sợ bị lộ nên hắn đã rời đi.
Tiếp nhận trình báo của bà lão, cảnh sát nhận định nghi phạm đã giả làm phụ nữ song là người thông thuộc địa bàn và Mạnh bị bắt sau 10 ngày. Cảnh sát thu tang vật gồm bộ tóc giả và điện thoại của nạn nhân. 