TITLE: Thiếu phụ mạo danh cán bộ giáo dục lừa tiền gần 170 người

KEY WORDS: Lao động tự do, cán bộ, giáo dục, lừa đảo chiếm đoạt tài sản, xin việc, nâng điểm, quan hệ, vỏ bọc, lực lượng vũ trang.

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Ngày 26/3, TAND thành phố Hà Nội mở phiên sơ thẩm xét xử Ngọ Thị Hoa (45 tuổi) về tội Lừa đảo chiếm đoạt tài sản. 167 nạn nhân là những người muốn con, đi học, có việc làm trong khi không đủ điều kiện nên muốn "chạy" bằng tiền, quan hệ song không ai có mặt. Những người có quyền lợi và nghĩa vụ liên quan cũng không tới.
Cáo trạng cho biết, Hoa không nghề nghiệp ổn định, nhưng luôn tự nhận là kiểm định viên chất lượng đào tạo thuộc Bộ Giáo dục & Đào tạo. Hoa khoác lác do quan hệ rộng nên có thể xin việc làm, nâng điểm cho những ai có nhu cầu vào các trường thuộc lực lượng vũ trang.
Hoa lừa một phụ nữ ở Khánh Hòa làm đầu mối thu gom hồ sơ và thu gần 8 tỷ đồng của 34 người. Một phụ nữ khác ở tỉnh Đồng Nai do tin lời Hòa cũng đứng ra thu hơn 12 tỷ đồng của 72 người trong năm 2014-2015. Ngoài hai người trên, năm 2012-2016, Hoa còn nhận tiền cùng hồ sơ từ 9 đầu mối khác. 
Ngọ Thị Hoa tại phiên tòa sáng 26/3.
Tổng số bị hại đến khi vụ án bị phát giác là 167 người. Trong gần 29 tỷ đồng bị cáo buộc chiếm đoạt, Hoa mới trả lại hơn 11 tỷ đồng cho các bị hại.
Sau hơn một tiếng thẩm vấn, cho rằng cần làm rõ trách nhiệm của những đầu mối giúp Hoa nhận tiền và lấy thêm lời khai của các bị hại, người liên quan, HĐXX quyết định trả hồ sơ, yêu cầu điều tra bổ sung.
Hà Nguyên 