TITLE: Giả danh phóng viên tống tiền doanh nghiệp - VnExpress

KEY WORDS: tống tiền, cưỡng đoạt tài sản, giả danh nhà báo, Thanh Hoá

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Sáng 26/3, Cảnh sát hình sự Công an tỉnh Thanh Hóa bắt quả tang Hà Văn Khải (29 tuổi, quê ở huyện Như Thanh, Thanh Hóa) đang có hành vi cưỡng đoạt tài sản của doanh nghiệp.
Cảnh sát dẫn giải nghi can về trụ sở điều tra. Ảnh: Lam Sơn.
Tại hiện trường, công an thu nhiều giấy giới thiệu, thẻ cộng tác viên của một cơ quan báo chí và 50 triệu đồng tiền mặt.
Theo cơ quan điều tra, gần đây Khải xưng danh nhà báo, phóng viên rồi đến nhiều cơ quan, doanh nghiệp trên địa bàn huyện Nga Sơn để tìm hiểu thông tin về những sai phạm của các đơn vị này. Anh ta sau đó câu kết với một số người khác gọi điện đe dọa viết bài, đăng tải trên báo để ép doanh nghiệp phải chi tiền để được cho qua.
Sáng nay, khi Khải nhận tiền tại ở phường Đông Hải, TP Thanh Hoá thì bị cảnh sát ập đến bắt giữ. Vụ án đang được điều tra mở rộng. 