TITLE: Người đàn ông Nhật kiện chính phủ đòi quyền không theo họ vợ

KEY WORDS: Nhạt, chính phủ, khởi kiện, kiện tụng, Nhật Bản, đòi quyền, quyền lợi, hôn nhân, vợ chồng phải chung họ, đổi họ sau khi kết hôn

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Ngày 25/3, Tòa án sơ thẩm thành phố Tokyo ra phán quyết buộc các cặp vợ chồng Nhật Bản tuân thủ pháp luật hiện hành và phải dùng chung một họ khi sau kết hôn (có thể chọn họ của vợ hoặc chồng).
Thẩm phán nhận định quy định hiện hành không vi phạm Hiến pháp Nhật Bản như nội dung cáo buộc của các nguyên đơn.
Theo Japantimes, tháng 1/2018 trong đơn khởi kiện chính quyền trung ương Nhật Bản, ông Yoshihisa Aono (47 tuổi, chủ tịch công ty phát triển phần mềm Cybozu Inc.) cùng một cặp vợ chồng và cô gái 20 tuổi cho rằng Luật Đăng ký Gia đình Nhật Bản đã vi phạm Hiến pháp khi buộc vợ chồng dùng chung họ sau khi kết hôn, từ đó không đảm bảo được phẩm giá cá nhân và sự bình đẳng thiết yếu giữa các giới.
Ngoài đòi bồi thường nỗi đau tinh thần 2,2 triệu Yên Nhật, người khởi kiện đòi quyền được dùng tên trước hôn nhân, thông qua sửa đổi Luật Đăng ký gia đình.
Yoshihisa Aono (trái) trả lời báo chí. Ảnh: Japantimes.
Trong bản án, thẩm phán kết luận rằng đạo luật không vi hiến vì điều 750 của Bộ luật Dân sự đã quy định chồng và vợ sẽ dùng chung họ khi kết hôn. Tòa cũng bác yêu cầu đòi bồi thường, cho rằng chính phủ không có trách nhiệm với nỗi đau tinh thần của nguyên đơn vì quyền lợi hợp hiến của họ không bị xâm phạm.
Theo Luật Đăng ký gia đình, sau khi kết hôn, vợ chồng không được khác họ. Tuy vậy, hôn nhân giữa người Nhật Bản và người nước ngoài không bị hạn chế này. Người ly hôn có quyền được chọn giữ tên họ của đối phương hay không, bất kể quốc tịch.
Luật sư đại diện cho Yoshihisa Aonobày tỏ sự thất vọng với phán quyết và thể hiện ý định kháng cáo lên tòa cấp cao hơn. Ông cũng nhấn mạnh sự mâu thuẫn của luật khi tạo ra ngoại lệ với công dân Nhật Bản kết hôn với người nước ngoài.
Sau khi kết hôn, Yoshihisa Aono dùng họ của vợ, nhưng vẫn dùng tên trước hôn nhân trong công việc. Nhiều công ty và công sở ở Nhật Bản cho phép nhân viên sử dụng tên trước hôn nhân tại nơi làm việc, nhưng giấy tờ chính thức vẫn phải ghi tên theo luật.
Trước đó vào năm 2015, một nhóm năm người phụ nữ cũng có yêu muốn giữ họ của mình sau hôn nhân nhưng đã bị Tòa Tối cao Nhật Bản bác bỏ. 