TITLE: Gã thanh niên phạm tội hiếp dâm được miễn trách nhiệm hình sự - VnExpress

KEY WORDS: Gã thanh niên hiếp dâm, miền Tây, miễn án tù

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Bị cáo Nguyễn Lưu Hồi Tôn tại toà. Ảnh: Hưng Lợi.
TAND TP Cần Thơ ngày 27/3 xử phúc thẩm, chấp nhận kháng cáo xin miễn trách nhiệm hình sự đối với Nguyễn Lưu Hồi Tôn (22 tuổi, quê Kiên Giang) về tội Hiếp dâm.
Theo hồ sơ, Tôn là sinh viên đại học ở Cần Thơ. Khuya 11/6/2018, sau khi nhậu, Tôn về nhà trọ ở quận Ninh Kiều để thay quần áo thì thấy cô gái 24 tuổi đang ở tầng một nhà bên cạnh nên nảy sinh ý định đồi bại.
Tôn khỏa thân trèo sang ban công nhà cô hàng xóm thì bị người này phát hiện, tri hô. Nhưng gã sinh viên vẫn lao đến vật nạn nhân xuống nền gạch, ép quan hệ tình dục.
Cô gái chống cự quyết liệt, đạp "yêu râu xanh" khiến gã hoảng sợ bỏ chạy lên phòng ở tầng hai nằm ngủ đến khi cảnh sát đến áp giải.
Đầu tháng 1, TAND quận Ninh Kiều xử sơ thẩm, tuyên phạt Tôn hai năm tù về tội Hiếp dâm.
Sau đó, Tôn bồi thường cho bị hại và người này đã gửi đơn xin rút toàn bộ yêu cầu truy tố đối với kẻ có hành vi cưỡng hiếp mình. Đồng thời, bị cáo cũng kháng cáo xin được miễn truy cứu trách nhiệm hình sự.
Tại phiên phúc thẩm, HĐXX nhận định đây và tình tiết mới nên chấp nhận kháng cáo của Tôn.
Cửu Long 