TITLE: 77 hành khách Hàn Quốc kiện hãng hàng không vì chậm chuyến bay

KEY WORDS: Hàn Quốc, kiện hàng hàng không, chậm chuyến bay, hàng không, đi máy bay, kiện hãng hàng không, Jeju Air

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Ngày 24/3, một nhóm hành khách đã khởi kiện tập thể với hãng hàng không Hàn Quốc Jeju Air vì để họ mắc kẹt tại sân bay trong gần 20 tiếng do trục trặc động cơ mà không đưa ra thông báo hợp lý.
77 người đã đệ đơn kiện lên tòa án sơ thẩm trung tâm Seoul yêu cầu Jeju Air phải bồi thường cho mỗi người số tiền 1,8 triệu won (gần 37 triệu đồng).
Theo đơn kiện, ngày 21/1, chuyến bay mang số hiệu 7C4604 theo lịch trình sẽ khởi hành từ sân bay quốc tế Clark (Philippines) lúc 3h sáng để tới sân bay quốc tế Incheon (Hàn Quốc). Do động cơ máy bay không khởi động, hãng hàng không phải phái đội kỹ thuật khẩn cấp tới kiểm tra.
Máy bay Boeing 737-800 của Jeju Air. Ảnh: Jeju Air.
Phi hành đoàn thông báo máy bay sẽ sớm cất cánh, nhưng sau nhiều tiếng chờ đợi kiểm tra động cơ, hành khách mới được cho biết chuyến bay tạm thời bị hủy. Hãng hàng không nói sẽ sắp xếp chuyến bay khác vào 17 cùng ngày, nhưng phải sau hai lần lùi lịch nữa lần lượt vào 21h và 23h, máy bay mới cất cánh.
Tập thể khách hàng khẳng định đã gặp phải nhiều vấn đề trong học tập và công việc, phải trải qua sự lo âu và sợ hãi do động cơ máy bay gặp trục trặc, đồng thời không được thông báo hợp lý về tình huống. Họ không được ngủ trong vòng 20 tiếng, không thể đi làm, và phải hủy bỏ nhiều hoạt động đã được lên lịch sẵn.
Theo Korea Times, phía Jeju Air khẳng định đã hoàn toàn làm đúng theo chính sách chậm chuyến bay của hãng, bao gồm cung cấp cho khách hàng phòng khách sạn, thức ăn, và khoản bồi thường 50.000 won mỗi người. Hàng chưa từng nhận được đơn khiếu nại về sự việc nên chưa thể đưa ra tuyên bố chính thức.
Theo Korea Times 