TITLE: Người cháu đạp gẫy chấn song cửa sổ, đột nhập nhà chú

KEY WORDS: trộm cắp tài sản, nghiện ma túy, buôn ma túy, trộm cắp, đột nhập

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Ngày 25/3, Công an thành phố Hưng Yên khởi tố Mai Văn Thương (30 tuổi) về tội Trộm cắp tài sản.
Thương tại cơ quan điều tra. Ảnh: Công an Hưng Yên.
Theo điều tra, khoảng 7h30 ngày 13/3, lợi dụng gia đình chú ruột đi vắng, Thương đạp gãy chấn song cửa sổ đột nhập ăn trộm hơn 120 kg thóc và đem bán được 700.000 đồng. Anh ta sau đó quay lại trộm thêm 8,5 triệu đồng ở trong tủ.
Số tiền trộm cắp được, Thương mua ma túy về sử dụng. Ngày 15/3, anh ta ra đầu thú và giao nộp hơn 3 triệu đồng. 
Theo nhà chức trách, Thương nghiện ma túy nhiều năm, có một tiền án về tội tàng trữ trái phép chất ma túy, một tiền sự về tội cố ý gây thương tích. 