TITLE: Gã đàn ông lĩnh 10 năm tù vì đánh chết con bạn - VnExpress

KEY WORDS: Gã đàn ông đánh chết con bạn, Vĩnh Long, 10 năm tù

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Nguyễn Phan Phi Long Hai tại tòa. Ảnh: An Bình.
Ngày 26/3, TAND TP Vĩnh Long xử sơ thẩm, tuyên phạt Nguyễn Phan Phi Long Hai (30 tuổi) 10 năm tù về tội Cố ý gây thương tích. Toà còn buộc bị cáo bồi thường cho gia đình bị hại 250 triệu đồng.
Theo hồ sơ, tháng 5/2018, anh Nguyễn Hữu Duyên (30 tuổi) từ Vĩnh Long xuống Cà Mau đón con gái 4 tuổi (đang ở với ngoại) về nhà nội chơi và làm sinh nhật cho bé. Sau đó, do không có người trông coi nên anh gửi con cho vợ chồng bạn thân là Phi Long Hai ở TP Vĩnh Long chăm sóc.
Sáng 16/6, bé gái không ngoan nên Hai tức giận đánh vào mặt khiến nạn nhân ngã đập đầu xuống nền gạch. Bé sau đó bị nôn ói, bất tỉnh được vợ chồng Hai đưa đi cấp cứu nhưng tử vong do chấn thương sọ não.
Hôm sau, gã đi đầu thú và khai nhận đánh bé để "răn dạy". Ngoài ra, trong thời gian nuôi dưỡng, Hai cũng nhiều lần đánh con của bạn bằng tay, đũa bếp.
Tại phiên tòa, bị cáo thừa nhận hành vi phạm tội của mình và xin lỗi vì gây ra đau thương, mất mát cho gia đình bị hại.
HĐXX nhận định hành vi của bị cáo là rất nghiêm trọng, xâm phạm đến sức khỏe, tính mạng của trẻ em được pháp luật bảo vệ nên cần bị xử lý nghiêm khắc. Tuy nhiên, quá trình điều tra cũng như tại tòa bị cáo đã thành khẩn khai báo, ăn năn hối lỗi nên tòa xem xét tuyên mức án trên.
Hai từng có tiền án về tội Tàng trữ trái phép chất ma túy.
Cửu Long  