TITLE: Gã lái trâu nhiều lần xâm hại con gái của người tình

KEY WORDS: gã lái trâu, xâm hại, con gái của người tình, hiếp dâm trẻ em, bắt tạm giam

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Ngày 26/3, Công an huyện Tân Yên (Bắc Giang) đã bắt tạm giam Giáp Văn Ngọ để điều tra về hành vi hiếp dâm đối với người dưới 16 tuổi. 
Ngọ làm nghề lái trâu và đã có vợ con nhưng qua lại và sống với người phụ nữ góa chồng. Cả Ngọ và thiếu phụ này làm nghề thu mua trâu.
Ngọ khai, mỗi khi người tình đi thu mua trâu xa nhà, ông ta lại giở trò đồi bại với cô bé 13 tuổi, con riêng của chị này. Sau mỗi lần xâm hại nạn nhân, gã dặn cháu không được nói cho ai biết.
Hành vi của Ngọ bị người thân của thiếu nữ này phát hiện khi gã đang giở trò đồi bại.
Theo nhà chức trách, nạn nhân là con thứ ba trong gia đình, trên còn hai anh trai. Sau khi bố mất 10 năm trước, gần đây mẹ có quan hệ tình cảm với Ngọ và cô bé trở thành nạn nhân của "bố dượng hờ". 