TITLE: Nam thanh niên lĩnh án vì giở trò đồi bại với bà lão - VnExpress

KEY WORDS: Yêu râu xanh, thanh niên giở trò với bà lão, hiếp dâm ở Ninh Thuận

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
TAND Ninh Thuận ngày 26/3 tuyên phạt Nguyễn Trọng Khương (29 tuổi) mức án 18 năm tù về các tội Hiếp dâm, Trộm cắp tài sản và Cướp tài sản. 
Bị cáo Khương tại phiên tòa. Ảnh: Thanh Châu.
Theo cáo trạng, rạng sáng 7/1/2018 Khương đột nhập vào căn nhà ở Phan Rang - Tháp Chàm. Thấy bà lão (60 tuổi) đang ngủ, gã cầm dao khống chế, giở trò đồi bại rồi bỏ trốn.
Hắn sau đó tiếp tục lấy trộm điện thoại và gần triệu đồng của một nạn nhân tại phường Bảo An.
Nửa tháng sau, phát hiện người phụ nữ (31 tuổi) tại phường Bảo An ở nhà cùng con nhỏ, mọi người đi vắng, Khương nảy sinh ý định xấu.
Gã lẻn vào dùng vũ lực và dao khống chế chủ nhà để cưỡng bức. Người phụ nữ kháng cự, liền bị Khương dọa giết. Sợ nguy hiểm đến con nhỏ, chị đành im lặng. Trước khi tẩu thoát, gã lấy hai nhẫn, dây chuyền, bông tai và điện thoại của nạn nhân.
Sau thời gian lẩn trốn tại nhà ở xã Phước Thuận, huyện Ninh Phước, Khương bị cảnh sát bắt giữ cùng một số tang vật của các vụ án.
Tại tòa, Khương xin giảm nhẹ hình phạt. Tuy nhiên, HĐXX nhận định, bị cáo từng có tiền án về các tội Hủy hoại tài sản và Cố ý gây thương tích, sau khi ra tù không hối cải mà vẫn tái phạm nên cần có bản án nghiêm khắc.
Thanh Châu 