TITLE: Ca sĩ Châu Việt Cường xin giảm nhẹ về hình phạt 13 năm tù

KEY WORDS: ca sĩ Châu Việt Cường, nhét tỏi, giết người, ảo giác, ngáo đá, kháng cáo

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Ngày 27/3, TAND Hà Nội cho biết vừa nhận được đơn xin giảm nhẹ hình phạt của Nguyễn Việt Cường (Châu Việt Cường, 42 tuổi, ca sĩ) về tội Giết người.
Trong lá đơn một trang A4, Cường cho rằng bản án sơ thẩm tuyên phạt 13 năm tù là quá nặng nên mong muốn tòa phúc thẩm xem xét giảm nhẹ.
Bốn ngày trước, đại diện gia đình nạn nhân cũng gửi xin giảm nhẹ hình phạt cho Cường tới TAND Hà Nội, cho hay đã nhận đủ 200 triệu đồng tiền bồi thường theo phán quyết của tòa.
Bị cáo Cường tại phiên tòa sơ thẩm.
Bản án tuyên đầu tháng 3 của TAND Hà Nội xác định, đi diễn ở tỉnh Hà Nam về đến Hà Nội vào khoảng 0h ngày 5/3/2018, bị cáo Cường đã gọi điện thoại cho Phạm Đức Thế (37 tuổi) xin ngủ nhờ để sáng hôm sau vào TP HCM. Cường rủ thêm bạn là một ca sĩ và hai cô gái cùng đến. Cả nhóm cùng sử dụng ma túy.
Khi dùng ma túy xong, cô gái tên Huyền ngồi cạnh đã ôm Cường, nói: "Em hâm mộ anh từ lâu". Sau đó, hai người quan hệ tình dục... Đến gần sáng, Cường định ra sân bay nhưng không đón được xe nên quay lại nhà Thế.
8h, Cường và Huyền bị ảo giác nên khóc, vái lạy nhau. Trong lúc cô gái ngồi khóc tại phòng ngủ, Cường chạy xuống sân gặp người bán rau, bốc một nắm tỏi rồi chạy lên nhà ném vào cô gái. Anh ta còn nhét 33 nhánh tỏi vào miệng cô này khiến nạn nhân tử vong.
Tại phiên sơ thẩm Cường cho rằng không có ý định hại chết Huyền, việc nhét tỏi chỉ là "giúp đỡ". Cường khai khi gây án "hoàn toàn tỉnh táo" vì còn nhận thức được cô gái, những người xung quanh...
Tuy nhiên, tòa sơ thẩm xác định, do sử dụng nhiều loại ma túy, Cường bị ảo giác nên gây ra vụ án trên.
 
 
Ca sĩ Châu Việt Cường: Bị cáo không ảo giác
Bị cáo Cường khai nhận hành vi gây án tại phiên tòa ngày 7/3.
 