TITLE: Chủ tịch xã bị điều tra chiếm đoạt gần 500 triệu đồng

KEY WORDS: chủ tịch xã bị bắt, tham ô, lợi dụng chức vụ, bán đất trái quy định, Thanh Hoá

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Ngày 26/3, Công an tỉnh Thanh Hóa khởi tố, bắt Nguyễn Huy Thành (cựu chủ tịch UBND xã Quảng Châu, thành phố Sầm Sơn) để điều tra tội lợi dụng chức vụ quyền hạn khi thi hành công vụ. Trương Thị Linh (cựu kế toán UBND xã Quảng Châu) cũng bị khởi tố cùng tội danh, cấm đi khỏi nơi cư trú.
Cơ quan điều tra đọc lệnh khởi tố với nghi can Trương Thị Linh. Ảnh: Lam Sơn
Theo nhà chức trách, năm 2011-2013, Nguyễn Huy Thành cùng Trương Thị Linh đã thu tiền bán đất ở của nhiều hộ dân cao hơn mức quy định được cấp có thẩm quyền phê duyệt để chiếm đoạt hơn 490 triệu đồng.
Vụ án đang được mở rộng điều tra. 