TITLE: Tài xế tông chết người trên cao tốc Liên Khương bị khởi tố - VnExpress

KEY WORDS: khởi tố, cao tốc Liên Khương, Lâm Đồng, Đà Lạt

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Ngày 26/3, Công an huyện Đức Trọng (Lâm Đồng) đã khởi tố vụ án, khởi tố bị can đối với ông Nguyễn Tuấn Hoàng (62 tuổi, ở TP Đà Lạt) về hành vi Vi phạm quy định về tham gia giao thông đường bộ gây hậu quả nghiêm trọng.
Xe Mercedes sau tai nạn. Ảnh: Khánh Hương.
Chiều bốn hôm trước, ông Hoàng lái chiếc Mercedes 4 chỗ chở hai người đàn ông trên cao tốc Liên Khương - Prenn, hướng Đà Lạt đi TP HCM. Khi đến cuối cao tốc, xe tông vào hành lang bảo vệ bên phải rồi lao sang làn đường ngược lại.
Xe tiếp tục tông ôtô 7 chỗ do ông Noal Anh Tiên (54 tuổi) lái, chở theo vợ Lưu Thị Cảnh (49 tuổi). Tai nạn khiến người phụ nữ chết tại chỗ, ông Tiên cùng hai người trên xe 4 chỗ bị thương. Hai ngày sau, ông Tiên đã tử vong.
Tại hiện trường, hai xe nát đầu. Trên ôtô 4 chỗ có 2 chai rượu, trong đó một chai không nắp nằm ở sàn xe phía sau.
Do ông Hoàng đang điều trị tại bệnh viện với đa chấn thương nên cơ quan điều tra đã ra lệnh cấm bị can đi khỏi nơi cư trú.
 
 
Ôtô lao qua đường ngược lại cao tốc Liên Khương, một người chết
Camera hành trình ô tô đi sau ghi lại lúc xe Mercedes gây tai nạn.
Khánh Hương 