TITLE: Cô gái bịa chuyện cảnh sát Huế nhận hối lộ một cân thịt bò

KEY WORDS: Thừa Thiên Huế, dựng chuyện, CSGT, điều tra, thiếu nữ

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Sáng 26/3, Công an thành phố Huế (Thừa Thiên Huế) cho biết đang lập hồ sơ để xử lý Trương Thị Kim Dung (31 tuổi) và Tôn Nữ Thị Nhung (25 tuổi) về hành vi bịa chuyện cảnh sát nhận "lót tay".
Theo công an, năm ngày trước, chị Dung đưa nhân viên đi giao một cân thịt bò cho khách song Nhung đánh rơi trên đường. Sợ chị Dung la mắng, đuổi việc nên Nhung bịa chuyện bị cảnh sát giao thông tại bục phía Bắc cầu Trường Tiền bắt xe vì không có gương chiếu hậu. Để "được tha", Nhung đã đưa cho cảnh sát gói thịt.
Tin nhân viên, chị Dung đã đưa thông tin lên mạng xã hội mang tính bôi nhọ, làm xấu hình ảnh lực lượng cảnh sát giao thông. Công an thành phố Huế lập tức vào cuộc xác minh.
Tại cơ quan công an, Dung và Nhung thừa nhận hành vi sai trái của mình và gửi lời xin lỗi đến lực lượng cảnh sát giao thông.
Võ Thạnh 