TITLE: Nguyên phó đại diện Tạp chí Kiểm sát lĩnh 4 năm tù - VnExpress

KEY WORDS: Tạp chí Kiểm sát, Phó đại diện Tạp chí kiểm sát lạm quyền, bán lôgô báo

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Chiều 26/3, sau hai ngày xét xử và nghị án, TAND TP HCM tuyên phạt Huỳnh Ngọc Long (51 tuổi, nguyên Phó đại diện cơ quan Tạp chí Kiểm sát phía Nam) mức án 4 năm tù về tội Lạm dụng chức vụ quyền hạn trong khi thi hành công vụ.
Theo HĐXX, có đủ cơ sở xác định bị cáo thực hiện nhiều hành vi phạm tội. Với chức năng quyền hạn của mình, Long xin cấp súng công cụ hỗ trợ, đăng ký ôtô biển xanh... là trái với quy định của pháp luật. "Việc bị cáo mua và sử dụng 8 khẩu súng, 50 viên đạn là nhằm thỏa mãn nhu cầu cá nhân", bản án nhận định.
Tòa cũng ghi nhận bị cáo có nhân thân tốt, đã khắc phục một phần hậu quả vụ án... nên xem xét giảm nhẹ một phần hình phạt.
Bị cáo Long được dẫn đến tòa chiều nay. Ảnh: Hải Duyên.
Bản án xác định, năm 2009, Long được tuyển vào Văn phòng đại diện Tạp chí Kiểm sát phía Nam (Cơ quan chủ quản là VKSND Tối cao), sau đó được bổ nhiệm làm Phó đại diện. Lợi dụng chức vụ được giao, ông ta thực hiện nhiều hành vi phạm tội.
Cụ thể, năm 2010, Long trình Trưởng Văn phòng đại diện VKSND Tối cao tại TP HCM ký quyết định thành lập tổ bảo vệ chuyên trách, ký công văn đề nghị và giấy giới thiệu để ông ta làm thủ tục xin mua 3 khẩu súng, 30 viên đạn.
Quy chế tổ chức và hoạt động của Tạp chí Kiểm sát không cho văn phòng đại diện có con dấu riêng. Tuy nhiên, lợi dụng quyết định của cựu Tổng biên tập có nội dung cho phép văn phòng đại diện phía Nam có con dấu riêng (nhưng phải xin phép lãnh đạo), Long đã tự ký công văn xin Cục Cảnh sát quản lý hành chính cấp con dấu.
Cuối năm 2013, Long sử dụng con dấu đóng vào các công văn đề nghị Công an TP HCM cho mua và cấp phép sử dụng thêm 5 khẩu súng, 20 viên đạn; công văn cấp biển xanh cho ôtô, xe máy; ký đóng dấu vào các thẻ cộng tác viên, phóng viên, giấy giới thiệu; cho nhân viên làm logo truyền hình Kiểm sát, may trang phục, phù hiệu...
Tổng cộng, ông Long chỉ đạo nhân viên bán 155 lôgô truyền hình kiểm sát cho các cá nhân dán vào ôtô riêng, thu hơn 234 triệu đồng; bán hơn 340 thẻ cộng tác viên lấy gần 2 tỷ đồng.
Cơ quan điều tra xác định, Long còn làm phù hiệu kiểm sát cho 46 người, đặt may trang phục ngành, làm cấp hàm, cấp hiệu cho 42 người... và thu được từ các nguồn khác hơn 360 triệu đồng. Số tiền này, Long chỉ đạo cấp dưới nhập quỹ để chi tiêu cho hoạt động của cơ quan.
Long lấy danh nghĩa cơ quan đăng ký mua 6 ôtô, 5 xe máy biển xanh nhưng để cho các cá nhân và doanh nghiệp khác sử dụng "để không bị CSGT xử phạt", thu lợi 100 triệu đồng. Số tiền này ông đã nộp lại cho cơ quan điều tra.
Long khai rất "thích súng". Khi Trưởng văn phòng đại diện VKSND Tối cao chuyển công tác bàn giao lại, bị cáo thấy 3 khẩu súng đẹp nên tự viết giấy giới thiệu xin mua thêm 5 khẩu đứng tên cơ quan. Theo Long, việc mua súng làm công cụ hỗ trợ là không sai.
Quá trình xét xử, Long thừa nhận có sai sót nhưng chưa đến mức xử lý hình sự vì: không gây hậu quả vật chất, việc mua súng đạn là để trang bị cho cơ quan chuyên trách...
Liên quan đến vụ án, Tổng biên tập, Phó tổng biên tập Tạp chí Kiểm sát và một số người khác bị xác định là thiếu trách nhiệm, không phát hiện hành vi phạm tội của Long. Cơ quan chủ quản là VKSND Tối cao đã kỷ luật về Đảng và đang xem xét kỷ luật hành chính họ.
Hải Duyên  