TITLE: Núp bóng đại lý vé máy bay để cho vay nặng lãi - VnExpress

KEY WORDS: cho vay nặng lãi, Kiên Giang, núp bóng, phòng bán vé máy bay, công an

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Thắng (bên trái) và đàn em tại cơ quan công an. Ảnh: Công an cung cấp.
Ngày 26/3, Công an TP Rạch Giá (Kiên Giang) cho biết đã triệu tập Lê Công Thắng (52 tuổi, quê Hải Phòng) và Đặng Văn Thắng (21 tuổi, quê Hưng Yên) để điều tra về hành vi Cho vay nặng lãi.
Theo điều tra ban đầu, Thắng rời quê Hải Phòng vào TP Rạch Giá thuê nhà mở đại lý bán vé máy bay vào tháng 7/2018. Ông ta sau đó dùng cơ sở này để làm bình phong cho hoạt động cho vay, với lãi suất 180 - 288 % mỗi năm.
Đàn em của Thắng được phân công đi phát và dán tờ rơi tại các điểm công cộng trên địa bàn TP Rạch Giá. Ngoài ra, nhóm người này còn chuẩn bị sẵn hợp đồng mua bán xe, giấy bàn giao xe và giấy cho thuê lại xe để ngụy trang...
Khai với cảnh sát, Thắng cho biết đã cho hơn 150 người vay.
Hoàng Hạnh 