TITLE: 6 tháng tù cho bác sĩ tấn công cán bộ tòa án tại phòng xử án

KEY WORDS: bác sĩ, bác sĩ tấn công, tát cán bộ tòa án, cán bộ tòa án Nghệ An, bác sĩ nha khoa đánh cán bộ tòa án

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Chiều 26/3, TAND thành phố Vinh (Nghệ An) mở phiên sơ thẩm xét xử Ngô Trí Ca (49 tuổi, bác sĩ nha khoa, trú thành phố Vinh) về tội Gây rối trật tự công cộng.
Theo cáo trạng, sáng 19/10/2018 Ngô Trí Ca cùng anh trai Ngô Trí Văn (57 tuổi) và một số người được TAND tỉnh Nghệ An triệu tập tới phiên xét xử vụ kiện hành chính trong vai trò nguyên đơn. Do vắng mặt bị đơn, luật sư của nguyên đơn và nhân chứng nên chủ tọa tuyên bố hoãn phiên xử.
Thư ký tòa sau đó hướng dẫn ông Ca và những người liên quan đến phòng làm việc để chờ lấy giấy triệu tập cho phiên tòa lần sau. Cho rằng thư ký chậm trễ trong việc làm giấy triệu tập khiến mình và người thân phải chờ đợi lâu nên ông Ca to tiếng.
Khi bị cán bộ tòa án Nguyễn Văn Yến yêu cầu không được gây ồn ào, ông Ca đã túm cổ áo của Yến và giật mạnh. Cán bộ tòa án Nguyễn Thị Trà Giang dùng điện thoại quay lại hành vi phản cảm này và bị ông Ca tát vào mặt khiến rơi kính.
Bị cáo Ca. Ảnh: Nguyễn Hải.
Hầu tòa hôm nay, bị cáo Ca khai có hành vi cãi cọ, to tiếng; không thừa nhận tát làm gãy kính của chị Giang. Việc ông bị xử lý hình sự là "quá nặng".
Chủ tọa cho hay hành động của bị cáo là xem thường pháp luật, xúc phạm danh dự và thân thể của cán bộ tòa án vì vậy phải xử lý nghiêm. Tòa phạt bị cáo Ca 6 tháng tù, bồi thường 1,2 triệu đồng cho nạn nhân Giang. 