TITLE: Giáo sư đại học Trung Quốc bị kiện vì bức tử nghiên cứu sinh

KEY WORDS: nghiên cứu sinh, bức tử, tự tử, tự sát, nhảy lầu, giáo sư, luận văn, Trung Quốc, đại học

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Ngày 25/3, một giáo sư đại học Trung Quốc đã phải xin lỗi và bồi thường 650.000 nhân dân tệ vì có liên quan mật thiết tới cái chết của học trò.
Sự việc bắt nguồn từ cái chết của Đào Sùng Nguyên (26 tuổi, nghiên cứu sinh tại Đại học Công nghệ Vũ Hán, tỉnh Hồ Bắc, Trung Quốc) do nhảy lầu tự tử từ tầng năm ký túc xá.
Kiểm tra tin nhắn và nhật ký cá nhân của Nguyên, gia đình Nguyên cáo buộc giáo sư Vương Phan trong thời gian hướng dẫn anh làm luận văn đã gây áp lực, ép anh cọ rửa nhà vệ sinh, mua đồ, giặt quần áo, và bắt nhận làm con. Ông Vương Phan bị cho rằng đã dọa đuổi học Nguyên nếu anh đi làm bán thời gian hoặc ứng tuyển vào các chương trình tiến sĩ khác ở nước ngoài.
Trước các cáo buộc trên, Đại học Công nghệ Vũ Hán đã mở cuộc điều tra, phát hiện Vương Phan có nhiều sai phạm trong quá trình hướng dẫn luận văn, từ đó nghiêm cấm vị này không được tiếp tục hướng dẫn nghiên cứu sinh.
Tháng 4/2018, gia đình Đào Sùng Nguyên khởi kiện giáo sư Vương Phan ra tòa án quận Hồng Sơn, thành phố Vũ Hán, yêu cầu bồi thường 1,28 triệu nhân dân tệ. Hai bên cuối cùng hòa giải, theo đó Vương Phan thừa nhận lỗi sai với gia đình về cách ứng xử không đúng mực khi hướng dẫn Nguyên làm luận văn, đồng thời bồi thường 650.000 nhân dân tệ, trả hết một lần vào ngày 15/4.
Đây không phải trường hợp đầu tiên một giáo sư đại học ở Trung Quốc bị cáo buộc ngược đãi tâm lý khiến nghiên cứu sinh tự sát. Trước đó vào tháng 12/2017, nghiên cứu sinh Dương Bảo Đức tại Đại học Giao thông Tây An cũng tự tử vì áp lực sau khi bị giáo sư hướng dẫn liên tục sai làm việc nhà.
Quốc Đạt (Theo Sina) 