TITLE: Nghi án nổ súng cướp tiền ở chợ Long Biên - VnExpress

KEY WORDS: chợ Long Biên, nổ súng, cướp tiền, nổ súng ở chợ Long Biên

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Công an quận Ba Đình (Hà Nội) đang điều tra theo tin báo về việc một người bán hàng ở chợ đầu mối Long Biên bị cướp tiền.
Theo kết quả xác minh ban đầu, khoảng 1h ngày 26/3, một người đàn ông đeo khẩu trang, cầm vật giống khẩu súng xông vào khu vực bán cá ở chợ Long Biên khiến nhiều người hoảng loạn bỏ chạy.
Anh ta khống chế một nữ tiểu thương và gây thương tích, cướp đi hai bọc tiền ước chừng vài chục triệu đồng. 