TITLE: Đại ca giang hồ Cần Thơ đập phá ôtô, đánh người trên phố - VnExpress

KEY WORDS: Đại ca giang hồ Cần Thơ, đập phá ôtô, đánh người trên đường

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Nguyễn Thành Lộc tại cơ quan điều tra. Ảnh: Công an cung cấp.
Ngày 26/3, Công an quận Ninh Kiều (Cần Thơ) đã khởi tố, bắt tạm giam Nguyễn Thành Lộc (Chín Dảo, 46 tuổi, ở tại địa phương) về hành vi Cố ý gây thương tích.
Theo cơ quan điều tra, Lộc có 4 tiền án (trong đó hai tiền án về tội Cố ý gây thương tích), là dân có số má trong giới "anh chị" ở Cần Thơ.
Theo điều tra, tối 20/3, sau chầu nhậu, Lộc lái chiếc Mazda CX5 về nhà. Đến đường Nguyễn Trãi (quận Ninh Kiều), Lộc bật xi-nhan xin vượt xe trước nhưng không được nên bực tức.
Sau khi vọt lên, anh ta cho xe chặn đầu ôtô không nhường đường. Xe này do anh Nguyễn Mạnh Nam (26 tuổi, quê Ninh Bình) lái, chở vợ, con trai 10 tháng tuổi và cha vợ.
Tài xế Nam cho xe lùi lại rồi chạy đi nhưng Lộc vẫn đuổi theo. Được khoảng 400 m, Lộc nhấn ga húc liên tiếp vào đuôi ôtô phía trước. Anh ta bước xuống, cầm gậy 3 khúc bằng kim loại đập vỡ cửa kính xe rồi tấn công hai cha con anh Nam. Sự việc gây náo loạn đường phố.
Lộc sau đó bỏ ôtô và rời khỏi hiện trường. Hai nạn nhân được đưa đi bệnh viện, hiện sức khỏe đã ổn định.
Hiện trường xảy ra sự việc tối 20/3. Ảnh: Hưng Lợi.
Cơ quan điều tra cho biết đang tiếp tục củng cố chứng cứ để làm rõ hành vi Hủy hoại tài sản đối với Lộc.
Cửu Long  