TITLE: Người đàn ông bị bắt sau 3 năm trốn trại giam ở Bình Thuận - VnExpress

KEY WORDS: trốn trại giam, truy nã trốn trại giam, bị bắt sau 3 năm trốn trại, Bình Thuận

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Phong tại cơ quan công an. Ảnh: Công an cung cấp.
Ngày 27/3, Công an thị xã La Gi (Bình Thuận) tạm giữ Nguyễn Hoài Phong (40 tuổi) để điều tra hành vi Trốn khỏi nơi giam giữ.
Theo điều tra, tháng 12/2016, Phong bị tạm giam để điều tra liên quan đến nhiều vụ trộm tài sản. Trong đêm, gã đã nhờ bạn tù cõng lên vai để chui qua lỗ thông gió, trốn khỏi nơi giam giữ.
Để trốn tránh truy lùng của cảnh sát, anh ta sau đó liên tiếp đổi chỗ ở tại các tỉnh như: Bà Rịa – Vũng Tàu, Bình Dương, Bình Phước, Đăk Nông, Đăk Lăk...
Sau thời gian truy xét, ba hôm trước, Công an thị xã La Gi phối hợp Công an huyện Đăk Mil (Đăk Nông) bắt giữ Phong khi gã đang làm thuê trong khu rừng sâu. Lúc này, nghi phạm đã thay tên đổi họ.
Phước Tuấn 