TITLE: Cảnh sát đột kích trường gà trong rẫy cà phê ở Lâm Đồng - VnExpress

KEY WORDS: đá gà, rẫy cà phê, Lâm Đồng

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Nhóm người chơi đá gà ăn tiền trong rẫy cà phê bị bắt giữ. Ảnh: Hoài Thanh.
Ngày 27/3, Công an huyện Bảo Lâm (Lâm Đồng) cho biết, đang làm rõ hành vi của từng người tham gia đá gà ăn tiền bị bắt giữ.
Ba hôm trước, hàng chục cảnh sát đột kích trường gà trong rẫy cà phê ở xã Lộc Đức. Khoảng 60 người đang chơi cá độ chạy tán loạn. 9 người bị khống chế. 12 con gà đá, 40 xe máy, nhiều tiền mặt... được thu giữ.
Trường gà do Đinh Văn Hậu (39 tuổi) tổ chức, hiện đã bỏ trốn. Mỗi ngày, nơi này thu hút nhiều người tại địa phương và các huyện lân cận đến sát phạt. 
Hoài Thanh 