TITLE: Công an TP HCM vây bắt ôtô chở gần 900 bánh ma túy - VnExpress

KEY WORDS: ma túy Sài Gòn, Công an TP HCM bắt ma túy, ma túy nước ngoài

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Cảnh sát bắt ôtô ma túy đêm qua. Ảnh: Facebook.
Đội CSGT An Sương cùng lực lượng 363 Công an TP HCM khuya 27/3 phát hiện xe tải (biển số tỉnh Thái Nguyên) nghi vấn tại khu vực ngã tư An Sương, huyện Hóc Môn, nên chặn lại kiểm tra.
 
 
Bắt hơn 800 gói ma túy ở Hóc Môn
Cảnh sát lục soát ma túy.
Nhiều thùng carton chứa gần 900 bánh ma tuý (nghi là heroin), nặng hơn 300 kg, được tìm thấy. Nghi can người nước ngoài và lái xe bị khống chế. 
Đại tá Nguyễn Sỹ Quang (Trưởng Phòng tham mưu) cho biết lãnh đạo Công an TP HCM đang chỉ đạo các trinh sát khám xét hàng loạt địa điểm nghi vấn tại vùng ven Sài Gòn.
Gần 900 bánh ma túy tại trụ sở công an. Ảnh: Công an cung cấp.
"CSGT, cơ động, hình sự, dân quân tự vệ... đông lắm, bao vây cả khu vực rất rộng. Họ lôi từ trong xe ra nhiều thùng hàng. Hai người bị bắt còn khá trẻ, bị đưa về trụ sở công an gần đó", nhân chứng giấu tên, nói.
Vị trí cảnh sát bắt giữ nhóm nghi can tại khu vực ngã tư An Sương. Graphic: Lê Huyền.
Theo Công an TP HCM, công tác đấu tranh với tội phạm ma túy đang diễn biến phức tạp, nhất là khi thành phố có dấu hiệu trở thành vùng trung chuyển ma túy từ nước ngoài vào sau đó đưa đi các khu vực.
Hôm 20/3, sau nhiều tháng theo dõi, Cục Cảnh sát điều tra tội phạm về ma tuý (C04, Bộ Công an) phối hợp Đội đặc nhiệm Công an TP HCM và nhiều lực lượng khác bao vây Công ty Hashan ở quận Bình Tân, bắt xe bán tải chở 300 kg ma túy đá và 4 nghi phạm người Trung Quốc và Việt Nam.
Mở rộng điều tra, C04 xác định đường dây tội phạm do người Trung Quốc cầm đầu có liên quan đến 2 vụ bắt ma túy "khủng" ở Hà Tĩnh và Quảng Bình trước đó. Sau khi ma túy được mang từ Myanmar sang Lào, rồi đưa về Việt Nam, băng nhóm tội phạm ngụy trang thành hàng hóa xuất qua Philippines, tiếp tục vận chuyển đến Australia, Mỹ, Canada... để tiêu thụ vì giá trị cao gấp hàng trăm lần ở nước ta.
Nhà chức trách cũng phát hiện một tuần trước Công ty Hashan đã xuất container "hạt nhựa" từ cảng Cát Lái (quận 2, TP HCM) đi Philippines. Bộ Công an lập tức thông tin cho lực lượng phòng chống ma túy Philippines (PDEA) và Cục Hải quan nước bạn, đề nghị phối hợp bắt giữ lô hàng nghi vấn. Đến tối 22/3, khi container cập bến Manila, lực lượng chức năng tìm thấy 276 kg ma túy đá trong những bao hạt nhựa.
Quốc Thắng - Phạm Duy 