TITLE: Cựu cảnh sát trưởng Mỹ kiện thành phố vì phân biệt giới tính

KEY WORDS: cảnh sát, Mỹ, phân biệt giới tính, bình đẳng giới, bất bình đẳng giới, tòa án, kiện tụng, cảnh sát trưởng, nữ cảnh sát trưởng

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Ngày 26/3, bồi thẩm đoàn của tòa cấp cao Los Angeles đã tuyên chính quyền thành phố Baldwin Park, bang California, Mỹ, phải bồi thường 7 triệu USD cho nữ cựu cảnh sát trưởng sau khi đuổi việc bà vì phân biệt giới tính.
Theo đơn kiện, năm 2008, dù không ứng cử, Lili Hadsell vẫn được bổ nhiệm vào vị trí cảnh sát trưởng thành phố do có hiệu quả công việc ấn tượng và "vai trò đại diện cho cảnh sát nữ". Ngày đầu tiên trong cương vị mới, Lili Hadsell nghe thấy một cảnh sát nam nói "sẽ không bao giờ gọi người phụ nữ ấy là cảnh sát trưởng".
Lili Hadsell có thâm niên 40 năm công tác trong ngành cảnh sát.
Sau khi nhậm chức, Lili Hadsell thấy mình trở thành "đạo cụ" để lãnh đạo thành phố đem ra tự tán dương bản thân vì có cảnh sát trưởng là nữ. Thái độ chống đối của một số thuộc cấp và lãnh đạo thành phố với bà cũng ngày càng hiện rõ, đặc biệt là cảnh sát Michael Taylor và ủy viên hội đồng thành phố Ricardo Pacheco. Hai người này nhiều lần nói với thuộc cấp của Lili Hadsell rằng "phụ nữ không thể đảm nhiệm chức cảnh sát trưởng" và bà đã "cướp vị trí của Michael Taylor".
Năm 2009, Lili Hadsell tổ chức lại sở cảnh sát, đồng thời cho Michael Taylor thôi giữ chức vụ điều hành nhằm ngăn chặn sự đả kích của người này. Tối cùng ngày, ủy viên thành phố Ricardo Pacheco gọi điện quát mắng nữ cảnh sát trưởng, dọa ép bà từ chức nếu không tự giác thôi việc. 6 tháng sau, Ricardo Pacheco bị các thành viên khác trong Hội đồng thành phố Baldwin Park khiển trách công khai. Ngày 9/12/2013, Lili Hadsell cho Michael Taylor tạm nghỉ có lương vì cáo buộc lạm dụng chức vụ tư lợi cá nhân và làm việc riêng trong giờ làm việc của nhà nước.
Đơn kiện cáo buộc ngay hôm sau, dưới sự dẫn dắt của Ricardo Pacheco, Hội đồng thành phố bỏ phiếu cách chức bà mà không đưa ra lời giải thích. Michael Taylor được bổ nhiệm vào vị trí cảnh sát trưởng thành phố Baldwin Park.
Lili Hadsell còn cho rằng bà được trả tiền lương thấp hơn chỉ vì là phụ nữ. Vào năm bị cách chức, bà có thu nhập gần 230.000 USD trong khi Michael Taylor được trả hơn 290.000 USD. 
Để phản bác đơn kiện, đại diện thành phố cho rằng Lili Hadsell không hòa thuận với nhân viên trong sở cảnh sát. Hơn nữa, không có chuyện phân biệt đối xử vì hai trong số ba Ủy viên hội đồng thành phố bỏ phiếu cách chức Lili Hadsell là phụ nữ.
Sau một ngày nghị án, bồi thẩm đoàn nhất trí Lili Hadsell là nạn nhân của sự phân biệt giới tính, quấy rối vì lý do giới và hành vi trả thù.
Đại diện thành phố Baldwin Park bày tỏ sự thất vọng trước phán quyết nhưng không cho biết có kháng cáo hay không.
Quốc Đạt (Theo San Gabriel Valley Tribune) 