TITLE: Cuộc chiến pháp lý trong vụ ly hôn lớn nhất nước Anh

KEY WORDS: ly hôn, vợ chồng ly hôn, cuộc chiến pháp lý, pháp lý, tranh chấp, phân chia tài sản, tỷ phú, Nga, dầu khí

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Doanh nhân Farkhad Akhmedov (quốc tịch Nga) lấy vợ Tatiana Akhmedova vào 1993, có hai người con chung. Sau khi gia đình chuyển tới London (Anh), ông giàu lên nhờ đầu tư vào công ty kinh doanh dầu khí ở Nga. Farkhad Akhmedov hiện sở hữu tài sản trị giá 1,4 tỷ USD.
Năm 2013, sau 20 năm kết hôn, người vợ trình đơn ly hôn lên tòa án ở thành phố London. Thủ tục ly hôn được hoàn thiện vào cuối 2014, nhưng cuộc tranh chấp tài sản giữa hai người vẫn đang tiếp diễn.
Tỷ phú Farkhad Akhmedov.
Từ năm 2014 tới 2015, Farkhad Akhmedov hai lần đề xuất hòa giải, bao gồm khoản tiền đưa một lần lên tới 40 triệu bảng Anh và khoản cấp dưỡng bốn triệu bảng Anh mỗi năm. Bà Tatiana Akhmedova từ chối nhận.
Farkhad Akhmedov khẳng định mình và vợ đã ly hôn tại tòa án ở thành phố Moscow (Nga) từ 18/8/2000 sau khi phát hiện vợ ngoại tình, đồng thời trình ra giấy tờ chứng minh.
Người vợ phản bác, đưa ra bằng chứng cho thấy trong văn thư lưu trữ của tòa án Moscow không ghi nhận sự tồn tại của vụ ly hôn như Farkhad Akhmedov nói. Tòa án cấp cao London từ đó nhận định các giấy tờ thủ tục do Farkhad Akhmedov xuất trình đã bị ngụy tạo.
Người chồng cho rằng mình đã có cống hiến "vượt trội" với gia đình nên không muốn chia đôi tài sản. Tòa án nhận định trong lúc Farkhad Akhmedov xây dựng công ty ở Nga, Tatiana Akhmedova là người "giữ lửa" ngôi nhà, một mình nuôi dạy con khi sống xa quê hương. Đóng góp của hai người cho gia đình là như nhau. Trên thực tế, người vợ cũng chỉ yêu cầu được nhận 41% tổng tài sản chung.
Tháng 12/2016, tòa cấp cao ở Anh ra phán quyết đồng ý yêu cầu chia tài sản của Tatiana Akhmedova. Theo đó, Tatiana Akhmedova được nhận 41% tổng số tài sản gia đình, tương ứng 453 triệu bảng Anh, bao gồm các tài sản như xe sang, bộ sưu tập nghệ thuật, bất động sản ở Anh... Đây được coi là vụ ly hôn lớn nhất trong lịch sử tố tụng nước Anh.
Để vô hiệu hóa phán quyết trên, tháng 7/2018, Farkhad Akhmedov đệ đơn lên tòa án thành phố Moscow yêu cầu phục hồi hiệu lực pháp lý của vụ ly hôn năm 2000, nhưng bị bác bỏ. Đơn kháng cáo của Farkhad Akhmedov bị tòa cấp trên của Nga từ chối vào tháng 10/2018 với lý do ông không cung cấp được chứng cứ xác đáng về vụ ly hôn.
Dù vậy, người chồng tỷ phú không tuân thủ quyết định của tòa, coi giá trị của phán quyết như "tờ giấy vệ sinh" vì từ lâu ông đã không còn tài sản tại Anh. Vị tỷ phú quả quyết rằng giấy tờ chứng minh vụ ly hôn năm 2000 đã bị Tatiana Akhmedova cho người tiêu hủy từ trước.
Tatiana Akhmedova.
Theo yêu cầu của người vợ, tòa án Anh sau đó ra lệnh đóng băng tài sản trên toàn thế giới của Farkhad Akhmedov, khiến du thuyền mang tên Luna trị giá khoảng 466 triệu bảng Anh của Farkhad Akhmedov khi cập bến ở Dubai đã bị tòa án Trung tâm tài chính quốc tế Dubai (tòa án DIFC) thu giữ chờ chấp hành án. Chiếc du thuyền trở thành tài sản trung tâm trong cuộc tranh chấp giữa Farkhad Akhmedov và Tatiana Akhmedova.
Tháng 4/2018, tòa án Anh yêu cầu chuyển quyền sở hữu của du thuyền sang cho Tatiana Akhmedova. Không chịu thua, Farkhad Akhmedov kháng cáo lên tòa phúc thẩm Dubai. Tháng 7/2018, tòa phúc thẩm tuyên tòa án DIFC vốn không có thẩm quyền thu giữ du thuyền vì đây là vấn đề hôn nhân, không phải tranh chấp về hàng hải hoặc thương mại, nhưng lệnh "đóng băng" vẫn có hiệu lực. Vụ việc được chuyển cho tòa án địa phương áp dụng luật Hồi giáo Sharia, vốn có xu hướng nghiêng về người chồng khi xử lý ly hôn.
Tháng 11/2018, tòa án sharia của Dubai bãi bỏ lệnh "đóng băng" với chiếc du thuyền vì cho rằng mình không có nghĩa vụ phải thi hành phán quyết của tòa án Anh, đồng thời yêu cầu Tatiana Akhmedova trả án phí cho chồng cũ.
Tatiana Akhmedova thể hiện ý định sẽ kháng cáo phán quyết của tòa Dubai.
Quốc Đạt (Theo Daily Mail, Metro, National Post, Arab News) 