TITLE: Đạo chích nhí mua điện thoại bằng ăn trộm hòm công đức

KEY WORDS: Đạo chích càn quét tiền công đức ở di tích ngã ba Đồng Lộc, Hà Tĩnh, huyện Can Lộc, trộm cắp tài sản

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Ngày 28/3, Công an huyện Can Lộc (Hà Tĩnh) cho biết vừa bắt ba thiếu niên 15-16 tuổi (cùng trú xã Gia Hanh) để điều tra hành vi trộm cắp tài sản, theo điều 173 Bộ luật Hình sự 2015.
Tang vật vụ án. Ảnh: Đ.H
Theo tài liệu điều tra, ngày 25/3, nhóm đạo chích đột nhập Khu di tích ngã ba Đồng Lộc (xã Đồng Lộc, huyện Can Lộc) lấy trộm hòm công đức, khiêng lên đồi thông bên cạnh phá tung lấy 38 triệu đồng.
Ba thiếu niên trích ra hơn 11 triệu đồng mua 3 chiếc điện thoại để dùng. Số tiền còn lại đưa cho một thành viên giữ để chi tiêu chung. Cảnh sát hiện đã thu 3 chiếc điện thoại cùng 26,8 triệu đồng.
Nhóm này khai hồi tháng 2 từng đột nhập chùa Bụt (xã Phú Lộc), lấy trộm hòm công đức có một triệu đồng. 