TITLE: Người đàn ông nước ngoài cầm đầu nhóm lừa đảo hơn 100 tỷ đồng - VnExpress

KEY WORDS: lừa đảo, người nước ngoài, khởi tố, Quảng Nam

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Ngày 29/3, Công an tỉnh Quảng Nam cho biết đã khởi tố vụ án, khởi tố bị can với Ezechiedo (quốc tịch Nigeria , tạm trú tại TP HCM); Đỗ Viết Đại, Trần Phương Toàn (cùng ở TP HCM) và Hồ Thị Anh Thư (Quảng Nam), Ngô Thị Phương Trang (An Giang) để điều tra hành vi lừa đảo chiếm đoạt tài sản và vận chuyển trái phép hàng hóa, tiền tệ qua biên giới.
Ông Ezechiedo tại cơ quan điều tra. Ảnh: C.A.
Cuối tháng 12/2018, Công an tỉnh Quảng Nam tiếp nhận đơn của một phụ nữ ở Hà Nội tố cáo Thư cùng đồng bọn lừa đảo chiếm đoạt gần 150 triệu đồng.
Cảnh sát xác định Thư là đầu mối nhận tiền lừa đảo để chuyển cho người nước ngoài và hưởng hoa hồng. Mở rộng vụ án, Công an Quảng Nam phối hợp cùng Công an TP HCM xác định trong đường dây này còn có Đại, Trang, Toàn tham gia. Những người này khai Ezechiedo là chủ mưu.
Khám xét chỗ ở của Ezechiedo, cảnh sát đã thu nhiều giấy chuyển tiền từ Việt Nam về Nigeria với tổng tài sản trên 100 tỷ đồng.
Một điều tra viên cho biết cách thức hoạt động của nhóm người này là làm quen và lợi dụng lòng tin, hám lợi của các phụ nữ để lừa. 