TITLE: Ông trùm đường dây 300 kg ma tuý đá ở Sài Gòn bị bắt - VnExpress

KEY WORDS: Bộ công an bắt ma tuý ở Sài Gòn, ma túy xuyên quốc gia, Tam Giác Vàng, người Trung Quốc buôn ma túy

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Ngày 28/3, thượng tá Ngô Thanh Bình (Cục phó Cảnh sát điều tra tội phạm về ma túy - C04 Bộ Công an) cho biết đã bắt khẩn cấp Wu HeShan (57 tuổi, quốc tịch Trung Quốc) để điều tra về hành vi Buôn bán, vận chuyển trái phép chất ma tuý. 
Khi bị bắt Wu HeShan phủ nhận toàn bộ hành vi, gây nhiều khó khăn cho cơ quan điều tra. "Tuy nhiên, nhiều chứng cứ, tài liệu cho thấy ông ta cầm đầu đường dây ma tuý bị bắt hôm 20/3 ở quận Bình Tân, TP HCM", ông Bình nói.
Hai hôm trước, C04 cũng khởi tố bị can đối với Huang Zai Wen (57 tuổi, quốc tịch Trung Quốc) và ba người trên xe bán tải chở 300 kg hàng đá về TP HCM là Thào A Dơ (37 tuổi, quê Điện Biên), Thào Nở Páo (45 tuổi) và Lý A Vừ (32 tuổi, cùng quê Đắk Nông) cùng về hành vi Vận chuyển trái phép chất ma tuý. 
Bốn nghi phạm đều do Wu Heshan tuyển chọn trực tiếp. Trong đó, Huang Zai Wen là đồng hương, cũng là đàn em thân tín nhất của ông trùm. 
300 kg ma túy đá này sẽ được xuất ra nước ngoài. Ảnh: Q.T
Trước đó, sau thời gian dài theo dõi, tối 19/3 trinh sát C04 phát hiện 3 người đi xe bán tải chở ma tuý từ cửa khẩu Bờ Y (Kon Tum) đến Bình Phước, sau đó quay về Đăk Nông.
Hôm sau chiếc xe đi về TP HCM, bị lực lượng chức năng vây bắt trước cửa Công ty may mặc xuất khẩu Hashan trong khu dân cư phường Bình Hưng Hoà B (quận Bình Tân).
Theo kế hoạch, lô ma túy này được mang đến giao cho Huang Zai Wen với giá hơn 100 tỷ đồng. Nguồn hàng sau đó sẽ được nguỵ trang trong các bao tải hạt nhựa, đóng vào container xuất tiếp ra nước ngoài.
Cơ quan điều tra xác định, Công ty Hashan đứng tên người phụ nữ Việt Nam 40 tuổi, thực chất làm bình phong cho hoạt động mua bán ma túy. Bà này là người tình của ông trùm Wu Heshan. Với mác doanh nhân, người đàn ông 57 tuổi này thường xuyên qua lại ở Australia, Myanmar và Việt Nam.
Huang Zai Wen bị bắt tại hiện trường. Ảnh: Pháp luật TP HCM.
Điều tra hoạt động của Hashan, nhà chức trách xác định, ngày 13/3 công ty đã xuất container "hạt nhựa" từ cảng Cát Lái (quận 2, TP HCM) đi Philippines. Bộ Công an lập tức thông tin cho lực lượng phòng chống ma túy Philippines (PDEA) và Cục Hải quan nước bạn, đề nghị phối hợp bắt giữ lô hàng nghi vấn.
Tối 22/3, khi container của Công ty Hashan cập bến Manila, lực lượng chức năng tìm thấy 276 kg ma túy đá trong những bao hạt nhựa.
 
 
Ba giai đoạn của chuyên án gần 900 kg ma túy
Ba giai đoạn nhóm người Trung Quốc đưa ma tuý vào Việt Nam. Video: Hoàng Khánh - Văn Điệp.
Chuyên án 218LP được C04 thành lập sau khi phát hiện băng tội phạm do người Trung Quốc cầm đầu, cấu kết với người dân tộc thiểu số Việt Nam đưa ma túy từ Tam Giác Vàng về. 
Vụ án đầu được phát hiện tháng 10/2018, khi CSGT tỉnh Quảng Bình phát hiện ôtô bán tải có dấu hiệu nghi vấn đi trên Quốc lộ 1, đoạn qua xã Hưng Thủy, huyện Lệ Thủy. Bị cảnh sát dừng xe, hai người đàn ông quốc tịch Lào chạy trốn vào rừng bạch đàn gần đấy. Trên xe bán tải, lực lượng chức năng thu 12 bao tải chứa hơn 300 kg ma tuý đá. Sau nhiều giờ truy lùng trong rừng sâu, công an bắt được một người. Anh ta khai vận chuyển thuê ma túy với tiền công hơn 200 triệu đồng.
Đến giữa tháng 2, C04 phối hợp với lực lượng chức năng tại Hà Tĩnh bắt Vang Cheyang Briachear (quốc tịch Lào), thu 278 kg ma tuý tổng hợp ở cửa khẩu Cầu Treo.
Quốc Thắng 