TITLE: Nghịch tử gây trọng tội với mẹ trong lúc loạn thần - VnExpress

KEY WORDS: Loạn thần do rượu, nghịch tử, đoạt mạng mẹ.

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Ngày 27/3, Công an tỉnh Lạng Sơn cho biết khởi tố vụ án, bị can với Lý Văn Vương (40 tuổi, trú xã Hồ Sơn, huyện Hữu Lũng) để điều tra hành vi giết người.
Theo cơ quan điều tra, khoảng 14h ngày 20/3, Vương đang ở nhà thì bị ảo giác, nghe thấy nhiều tiếng nói trong tai về việc người thân bị đuổi đánh, giết chết và có nhiều người đang tìm giết Vương.
Vương tại cơ quan điều tra. Ảnh: Bình Minh
Vương đi vào bếp lấy con dao chọc tiết lợn có tra cán bằng gỗ đi ra khỏi nhà tìm người định giết mình. Trên đường đi, gặp mẹ là bà Lâm Thị Mai (67 tuổi) vừa đi chăn trâu về, Vương liền theo mẹ về nhà.
Khi bà Mai đang ngồi ở thềm trước nhà, Vương bị ảo giác nên dùng dao đâm vào ngực và cổ khiến mẹ tử vong. Đi vào nhà, nhìn thấy con gái 10 tuổi đang ngồi trên giường, Vương dùng phần chuôi gỗ đập vào đầu, vào cổ con.
Thấy con chảy máu, kêu khóc, Vương không đánh nữa mà chạy ra sân dùng dao định đâm vào bụng tự tử thì anh trai ruột chạy đến giằng dao khỏi tay. Cảnh sát đã tới bắt giữ nghi phạm.
Tại cơ điều tra, Vương bị ảo giác, loạn thần. Nguyên nhân nhiều khả năng do uống rượu trong thời gian dài.
 
 
video nghịch tử đoạt mạng mẹ trong lúc loạn thần (chèn vào tin)
 