TITLE: Giám đốc doanh nghiệp bị đâm tử vong trên ôtô

KEY WORDS: Án mạng, Nghệ An, truy bắt nghi can

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Chiều 28/3, ông Đồng (giám đốc một doanh nghiệp) vừa mở cửa định bước ra khỏi chiếc ôtô dừng tại địa phận xã Nam Giang (huyện Nam Đàn, Nghệ An) thì bị một người tên Nam phục gần đó cầm dao tấn công.
"Nạn nhân hơn 60 tuổi chết trên ghế lái, chiếc xe tự động lao về trước thêm chừng 50 m đâm vào gốc cây", một nhân chứng nói.
Công an tỉnh Nghệ An xác nhận sau khi gây án nghi can đã tới trụ sở công an đầu thú. Nguyên nhân gây án chưa được công bố. Chiều cùng ngày, cảnh sát hình sự và các đơn vị liên quan đã khám nghiệm hiện trường. 