TITLE: 50 côn đồ dàn trận hỗn chiến để 'giành' nữ tiếp viên karaoke

KEY WORDS: tiếp viên karaoke, côn đồ dàn trận, mâu thuẫn, côn đồ, thanh toán nhau, hỗn chiến, côn đồ hỗn chiến, giành tiếp viên karaoke

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Ngày 29/3, Công an thành phố Bắc Ninh (tỉnh Bắc Ninh) cho biết đang mở rộng điều tra vụ hai nhóm thanh niên dàn trận chuẩn bị "thanh toán" trên địa bàn.
Theo điều tra, Tạ Hữu Quân thường đến quán karaoke tại huyện Quế Võ (Bắc Ninh), có tình cảm với một nữ tiếp viên. Tuy nhiên, Phạm Văn Quân (con trai chủ quán) cũng mến nữ tiếp viên này nên hay tìm cách ngăn cô gái tiếp nhóm Hữu Quân. Sau nhiều lần xích mích, ngày 17/3, Văn Quân kéo đàn em đến phòng trọ của Hữu Quân đập phá.
Hiện trường vụ dàn trận hỗn chiến. Ảnh: M.T.
Để trả thù, Hữu Quân huy động nhiều "anh em" từ Ninh Bình, Phú Thọ về Bắc Ninh giao chiến với Văn Quân vào ngày 18/3. 
Phát hiện sự việc, Công an Bắc Ninh tổ chức bao vây. Khoảng 16h ngày 18/3, cảnh sát chặn hơn 10 ôtô, taxi chở nhiều thanh niên cầm đao kiếm. Hai nhóm thanh niên chống đối nên cảnh sát buộc phải nổ súng uy hiếp. 50 người bị tạm giữ đưa về trụ sở công an.
Sau khi phân loại hành vi, Công an Bắc Ninh đã bắt Nguyễn Xuân Cảnh (27 tuổi), Nguyễn Văn Dũng (29 tuổi), Nguyễn Đăng Nam (21 tuổi), Ngô Văn Hoàng (27 tuổi, quê Ninh Bình). Hữu Quân đang bị truy tìm. 