TITLE: Nhóm vận chuyển 895 bánh heroin từng xuất khẩu một chuyến hàng từ TP HCM - VnExpress

KEY WORDS: ôtô chở 900 bánh ma tuý, Công an TP HCM bắt ôtô ma tuý, ma tuý xuyên quốc gia

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Gần 900 bánh ma tuý đươc tìm thấy trên xe tải. Ảnh: Công an cung cấp.
Chiều 28/3, ông Lê Thanh Liêm (Phó chủ tịch Thường trực UBND TP HCM) đến Công an thành phố trao thưởng đột xuất cho lực lượng bắt giữ vụ vận chuyển gần 900 bánh ma tuý tại ngã tư An Sương (huyện Hóc Môn) đêm qua.
Thiếu tướng Phan Anh Minh (Phó giám đốc Công an TP HCM) cho biết, hơn 20h ngày 27/3, tổ tuần tra Đội CSGT An Sương làm nhiệm vụ ở khu vực cầu vượt An Sương. Phát hiện ôtô 4 chỗ và xe tải chạy rất nhanh trên quốc lộ hướng từ Thủ Đức về An Sương, cảnh sát yêu cầu dừng để kiểm tra.
Hai người đàn ông xuống xe, đưa tiền xin CSGT "thông cảm" bỏ qua lỗi vi phạm nhưng bị từ chối.
"Do bất đồng ngôn ngữ, các cảnh sát mất khá nhiều thời gian để yêu cầu họ chấp hành, xuất trình giấy tờ. Lợi dụng việc này, cả hai bỏ chạy. Tổ công tác 363 Công an TP HCM tuần tra trên địa bàn huyện Hóc Môn gần đó đã kịp hỗ trợ bắt được, trong đó có người đàn ông Đài Loan", ông Minh nói.
Ma tuý xếp đầy trụ sở công an. Ảnh: Công an cung cấp.
Kiểm tra chiếc xe tải, lực lượng chức năng phát hiện nhiều thùng carton chứa 895 bánh ma tuý. Ngay trong đêm, gần trăm trinh sát đã tỏa đi nhiều nơi khám xét các điểm nghi là nơi cất giấu ma túy của đường dây này. Một kho hàng ở Bình Dương, nơi hai người Đài Loan thuê trước khi vận chuyển số ma tuý, cũng bị cảnh sát kiểm tra nhưng không tìm thấy tang vật.
"Giám định thí điểm 10 mẫu lấy từ mỗi loại, kết quả cho thấy đây là heroin được sản xuất tại Tam Giác Vàng (Myanmar), chất lượng đạt hơn 98%", ông Minh cho biết.
Điều tra mở rộng, cảnh sát xác định lái xe tải chở ma tuý là Trần Vị (33 tuổi, quốc tịch Đài Loan). Anh ta đã 3 lần nhập cảnh vào Việt Nam. Chủ hàng cũng là người Đài Loan, 37 tuổi. Hai người này thuê kho ở huyện Dĩ An, Bình Dương.
Thiếu tướng Phan Anh Minh trao đổi với đồng nghiệp chiều nay. Ảnh: Quốc Thắng.
Theo tướng Minh, đường dây ma tuý này do 4 người Đài Loan cầm đầu, đã xác định được danh tính 3 người. Nhiều khả năng chúng nhập ma tuý từ Tam Giác Vàng.
Trần Vị khai dự định chuyển heroin đến nhà xưởng ở huyện Hóc Môn - nơi hai người đàn ông Đài Loan khác thuê để mở công ty kinh doanh keo dính dán điện. Một trong hai người này từng bị TAND Cấp cao xử 6 tháng tù về tội Buôn lậu nhưng trốn thi hành án. Chúng thuê một số công nhân người Việt nhưng tất cả đều không biết chủ liên quan ma tuý.
"Một tháng trước nhóm này từng chuyển hàng đến kho ở quận 10 rồi đưa về xưởng Hóc Môn, sau đó xuất đi Đài Loan bằng đường biển 5 thùng giống như tang vật hôm nay bắt được", ông Minh nói và cho biết Công an TP HCM đang phối hợp Đài Loan điều tra các lô hàng đến cảng Cao Hùng, làm rõ nghi vấn ma tuý đồng thời truy bắt những người liên quan.
Vị trí các nghi can bị bắt cùng xe tải ma tuý. Đồ hoạ: Lê Huyền.
Phó giám đốc Công an TP HCM nhận định, số ma tuý bắt được lần này có cùng đường vào TP HCM với lô 300 kg hàng đá Bộ Công an bắt ở quận Bình Tân hôm 20/3 - tức cùng từ Lào. Tuy nhiên hai đường dây này hoàn toàn độc lập.
"Chuyện này không mới, chúng ta đã đánh giá được Việt Nam có thể trở thành trạm trung chuyển ma tuý của khu vực. Gần đây một số nước Nam Mỹ cũng có dấu hiệu chọn Việt Nam làm nước trung chuyển bởi có giao thông kết nối nhanh với các nước khác, thuận tiện giao thương. Ngoài ra, chúng ta quản lý ngoại tệ còn yếu kém, cửa khẩu còn thiếu sót so với các nước trên thế giới", ông Minh nhìn nhận.
Ông Lê Thanh Liêm chia sẻ những khó khăn vất vả của Công an TP HCM trong cuộc chiến với tội phạm ma tuý đang ngày càng diễn biến phức tạp. Ông cũng đánh giá cao nỗ lực của các lực lượng khi phát hiện, điều tra đường dây ma tuý xuyên quốc gia cực lớn này.
 
 
Bắt hơn 800 gói ma túy ở Hóc Môn
Cảnh sát lục soát tìm ma tuý.
Quốc Thắng 