TITLE: Bảy người bị bắt trong vụ mang hơn 1,1 tấn hàng đá vào Việt Nam - VnExpress

KEY WORDS: Bộ Công an bắt ma túy ở Sài Gòn, ma túy lớn nhất từ trước đến nay, Tam Giác Vàng, người Trung Quốc buôn ma túy, ma túy Philippines

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Chiều 29/3, nói về chuyên án 218LP triệt phá băng nhóm tội phạm người Trung Quốc cầm đầu đường dây vận chuyển hơn một tấn ma túy đá vào Việt Nam, thiếu tướng Phạm Văn Các (Cục trưởng Cảnh sát điều tra tội phạm về ma túy - C04) cho biết đã bắt giữ 7 nghi phạm. Vật chứng thu giữ là hơn 1,1 tấn ma túy đá.
Trong đó, kẻ cầm đầu là Wu HeShan (57 tuổi, quốc tịch Trung Quốc). Ông ta từng ở Việt Nam trong 10 năm, thành lập doanh nghiệp làm bình phong tại quận Bình Tân (TP HCM) để thực hiện các vụ vận chuyển ma túy.
Giúp sức cho Wu HeShan là Huang Zai Wen (50 tuổi), Thào A Dơ (37 tuổi, quê Điện Biên), Thào Nở Páo (45 tuổi) và Lý A Vừ (32 tuổi, cùng quê Đăk Nông).
Thiếu tướng Phạm Văn Các nói về chuyên án. Ảnh: Phạm Duy.
Hành vi của nhóm tội phạm này được phát hiện tháng 10/2018, khi CSGT tỉnh Quảng Bình chặn ôtô bán tải có dấu hiệu nghi vấn trên quốc lộ 1, đoạn qua xã Hưng Thủy, huyện Lệ Thủy. Hai người đàn ông quốc tịch Lào chạy trốn vào rừng bạch đàn gần đấy. Trên xe bán tải, lực lượng chức năng thu 12 bao tải chứa hơn 300 kg ma tuý đá. Sau nhiều giờ truy lùng trong rừng sâu, công an bắt được một người. Anh ta khai vận chuyển thuê ma túy với tiền công hơn 200 triệu đồng.
Chuyên án 218LP được thành lập sau khi phát hiện băng tội phạm người Trung Quốc cầm đầu vụ vận chuyển ma túy trên. Chúng cấu kết với người dân tộc thiểu số Việt Nam đưa ma túy từ Tam Giác Vàng về.
Đến giữa tháng 2, C04 phối hợp với lực lượng chức năng tại Hà Tĩnh bắt Vang Cheyang Briachear (quốc tịch Lào), thu 278 kg ma tuý tổng hợp ở cửa khẩu Cầu Treo.
Đến ngày 19/3, cảnh sát phát hiện Thào A Dơ, Thào Nở Páo và Lý A Vừ (32 tuổi, cùng quê Đăk Nông) chở ma tuý từ Lào sang Việt Nam bằng xe bán tải. Trưa 20/3, xe bán tải đến trước cổng Công ty may mặc Hashan (phường Bình Hưng Hoà B, quận Bình Tân) bất ngờ bị bao vây, 3 người trên xe và Huang Zai Wen (có mặt tại công ty) bị khống chế, thu giữ 300 kg hàng đá chất đầy xe bán tải. Ông trùm Wu HeShan (57 tuổi, quốc tịch Trung Quốc) cũng vừa bị bắt.
Theo điều tra, sau khi ma túy được mang từ Tam Giác Vàng (Myanmar) sang Lào, rồi đưa về Việt Nam, băng nhóm tội phạm ngụy trang thành hàng hóa xuất qua Philippines, tiếp tục vận chuyển đến Australia, Mỹ, Canada... để tiêu thụ vì giá trị cao gấp hàng trăm lần ở nước ta.
Vị trí Việt Nam với khu Tam Giác Vàng. Đồ họa: Hoàng Khánh.
Điều tra hoạt động của Hashan, nhà chức trách phát hiện một tuần trước công ty đã xuất container "hạt nhựa" trên tàu hàng Callao Bridge (14E), từ cảng Cát Lái (quận 2, TP HCM) đi Philippines nên lập tức thông báo cho nước bạn. Tối 22/3, khi con tàu cập bến cảng Manila để giao cho một doanh nghiệp, lực lượng chức năng đã bắt giữ, tìm thấy 276 kg ma túy đá ước tính có giá 35,8 triệu USD.
"Thủ đoạn hoạt động của đường dây ma túy xuyên quốc gia này rất tinh vi, xảo quyệt. Chúng sử dụng triệt để những ứng dụng để liên lạc, thống nhất mua bán vận chuyển ma túy, gây rất nhiều khó khăn cho chúng ta", thiếu tướng Phạm Văn Các nói.
Ban chuyên án phải huy động hơn 100 cán bộ chiến sĩ thuộc 13 lực lượng trong và ngoài ngành, gồm: Tiểu đoàn Cảnh sát đặc nhiệm số 2, Công an các tỉnh Đăk Nông, Tây Ninh, Bình Dương, Cục Phòng chống ma túy và tội phạm - Bộ Tư lệnh Bộ đội Biên phòng, Cục Phòng chống buôn lậu - Tổng cục Hải quan...
Bộ trưởng Tô Lâm nói về tội phạm ma túy. Ảnh: Phạm Duy.
Đại tướng Tô Lâm (Bộ trưởng Công an) đánh giá cao ban chuyên án 218LP triệt phá đường dây hơn 1,1 tấn ma tuý đá do người Trung Quốc cầm đầu và Công an TP HCM bắt băng nhóm người Đài Loan có gần 900 bánh heroin.
Ông cho biết, Việt Nam đang là địa bàn trung chuyển và tiêu thụ ma tuý. Thống kê cho thấy ma tuý từ Tam Giác Vàng vào nước ta có 20% là tiêu thụ, 80% là chuyển ra nước ngoài. Thậm chí, khu vực Nam Mỹ cũng đã ngắm Việt Nam cho mục đích này. "Chúng ta không thể để tình trạng này tiếp tục diễn ra", Bộ trưởng Công an nói.
Trong chuyên án 218LP, Bộ Công an đã tính toán vừa bắt ma tuý vừa bắt tiền của tội phạm. Tuy nhiên, đường dây tội phạm rất chuyên nghiệp, chúng sẵn sàng giao hàng trước lấy tiền sau nên lực lượng chức năng chỉ thu giữ được tang vật. 
Sau khi trấn áp mạnh nhánh vận chuyển ma túy tuyến Tây Bắc, băng nhóm tội phạm chuyển hướng mạnh vào các tỉnh miền Nam, Tây Nguyên, và TP HCM đang trở thành điểm trung chuyển lớn.
"Tôi đặc biệt lưu ý về tội phạm ma túy hoạt động ở TP HCM. Bởi nơi đây hội tụ đủ điều kiện cho chúng như là trung tâm kinh tế, giao thương thuận lợi cả đường hàng không, đường bộ, đường biển và có số người nghiện rất lớn", đại tướng Tô Lâm nói. "Việc quản lý người nghiện cũng rất quan trọng vì đây là quản lý nguồn 'cầu'. Quản lý chặt chẽ những đối tượng ngáo đá để họ không gây ra những vụ án man rợ như ở Hóc Môn, Điện Biên..."
Bộ trưởng Công an đề nghị TP HCM để ý cả doanh nghiệp đầu tư nước ngoài "chẳng có gì". Như trong các vụ án vừa phát hiện, các công ty này chỉ làm bình phong, kinh doanh nhỏ lẻ may mặc, keo dán, thuê vài nhân công... còn chủ yếu hoạt động tội phạm. "Chỉ một vụ vi phạm giao thông mà phát hiện gần 900 bánh heroin. Nhưng đây cũng chỉ là tảng băng chìm, thực tế cho thấy TP HCM tiềm ẩn nhiều nguy cơ tội phạm ma túy", ông Lâm nói.
Người đứng đầu Bộ Công an cũng nhìn nhận tội phạm ma tuý rất nguy hiểm. Ngoài việc luôn chuẩn bị vũ khí "nóng" để chống trả, trang bị hiện đại, chúng còn dụ dỗ, mua chuộc công an, không được thì quay sang tấn công. Vì vậy, lực lượng phòng chống ma tuý luôn gặp rất nhiều khó khăn, hy sinh. Như trong vụ Lóng Luông, chỉ mấy đối tượng nhưng trang bị nhiều súng đạn, Bộ Công an phải huy động rất đông mới triệt phá được.
"Sắp tới Bộ Công an sẽ triển khai trấn áp tội phạm ma túy tại các tuyến biên giới Việt - Lào. Chúng ta đã có thoả thuận phòng chống tội phạm với nước bạn", ông Lâm cho biết.
 
 
Ba giai đoạn của chuyên án gần 900 kg ma túy
Ba giai đoạn nhóm người Trung Quốc đưa ma tuý vào Việt Nam. Video: Hoàng Khánh - Văn Điệp.
Liên quan việc phối hợp bắt 276 kg ma túy đá, mới đây, ông Aaron N.Aquino (Tổng Thư ký Cơ quan phòng chống ma túy Philippines) đã gửi thư đến Bộ trưởng Tô Lâm, cảm ơn vì Việt Nam hợp tác, chia sẻ thông tin kịp thời giúp Philippines ngăn chặn lượng ma túy cực lớn ra thị trường. Việc này góp phần ngăn chặn vấn nạn ma túy bất hợp pháp đang tràn lan trên các con phố của Philippines, tiếp cận những người dễ bị tổn thương, đặc biệt là giới trẻ.
"Hiện tại chúng tôi đang mở rộng điều tra để xác định các cá nhân có trách nhiệm đối với lô hàng này. Tài liệu và kết quả điều tra sẽ được chuyển đến quý Ngài trong thời gian sớm nhất", thư viết.
Quốc Thắng - Phạm Duy 