TITLE: Cầu Ghềnh ở Đồng Nai trước khi bị đâm sập trị giá 14 tỷ đồng - VnExpress

KEY WORDS: sập cầu Ghềnh, truy tố 2 tài công, vụ án đâm sập cầu Ghềnh

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Công an TP Biên Hòa (Đồng Nai) ngày 28/3 đã hoàn tất điều tra bổ sung, chuyển hồ sơ vụ án sà lan đập sập cầu Ghềnh sang Viện kiểm sát cùng cấp đề nghị truy tố hai tài công đã gây ra tai nạn.
Hai tài công tại phiên tòa ngày 12/7. Ảnh: Phước Tuấn.
Trong đó, Trần Văn Giang (37 tuổi) bị đề nghị truy tố tội Vi phạm quy định về điều khiển phương tiện giao thông đường thủy; Phan Thế Thượng (64 tuổi) về tội Đưa vào sử dụng các phương tiện giao thông đường thủy không đảm bảo an toàn, Giao cho người không đủ điều kiện điều khiển các phương tiện giao thông đường thủy.
Theo kết luận điều tra bổ sung, trước lúc bị sập ba năm trước, cầu Ghềnh có giá trị 14,3 tỷ đồng. Đây chính là vấn đề quan trọng chưa được xác định dẫn đến việc 3 lần tòa hoãn xét xử để trả hồ sơ, xác định thiệt hại. 
Cơ quan điều tra cũng cho biết Công ty cổ phần vận tải đường sắt Sài Gòn, Công ty cổ phần thông tin tín hiệu đường sắt Sài Gòn, Công ty cổ phần đường sắt Sài Gòn, Công ty vận tải đường sắt Hà Nội, Công ty vận tải thương mại đường sắt là những đơn vị yêu cầu bồi thường thiệt hại.
Cầu Ghềnh bị sà lan đâm sập cách đây 3 năm. Ảnh: Phước Tuấn.
Theo cáo trạng, Thượng giao cho Giang lái tàu kéo sà lan chở cát từ Trà Vinh lên Đồng Nai. Trưa 20/3/2016, tàu đi trên sông Đồng Nai thì bị tắt máy, sà lan trôi tự do sau đó đâm sập mố cầu Ghềnh khiến hai nhịp cầu sập xuống sông. Tai nạn khiến đường sắt Bắc - Nam tê liệt hơn 3 tháng, thiệt hại về kinh tế được đánh giá rất nghiêm trọng. Thượng và Giang sau đó bị bắt giữ.
Tháng 3/2018, hai tài công được tại ngoại điều tra. Bốn tháng sau, Công an Biên Hòa ra quyết định tạm đình chỉ điều tra vụ án, bị can đối với Thượng và Giang.
Cầu Ghềnh bắc qua sông Đồng Nai, được Pháp thiết kế và xây dựng năm 1901, hoàn thành sau 4 năm. Cầu có tuyến đường sắt này không chỉ có giá trị về mặt lịch sử, mà từ lâu đã trở thành biểu tượng của TP Biên Hòa. Ba tháng sau khi cầu bị sà lan đâm sập, cầu mới 300 tỷ đồng được xây trên vị trí cũ với 3 nhịp, cùng một phần đường cho xe máy và người đi bộ.
Phước Tuấn 