TITLE: Án phí vụ ly hôn vợ chồng Trung Nguyên bị đọc nhầm gấp 10 lần - VnExpress

KEY WORDS: Lê Hoàng Diệp Thảo, Đặng Lê Nguyên Vũ, tính nhầm án phí, tranh chấp tại Trung Nguyên

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Ngày 28/3, thẩm phán Nguyễn Văn Xuân - Chủ tọa phiên xử ly hôn giữa bà Lê Hoàng Diệp Thảo (46 tuổi) và ông Đặng Lê Nguyên Vũ (48 tuổi, Chủ tịch, kiêm Tổng giám đốc Công ty CP Tập đoàn Trung Nguyên) xác nhận do "quá mệt" nên đọc nhầm án phí các đương sự phải nộp.
"Bản án rất dài, tôi đọc trong gần ba tiếng. Khi phát hành bản án, số tiền án phí các bên phải nộp sẽ chính xác - dựa vào cách tính theo luật định", ông Xuân nói và cho biết cụ thể bà Thảo phải nộp khoảng 3,4 tỷ; ông Vũ nộp hơn 4,7 tỷ.
Về vấn đề này, phía ông Vũ đã làm việc với tòa để làm rõ sự nhầm lẫn.
Trước đó, khi tuyên án chiều 27/3, thẩm phán Nguyễn Văn Xuân đọc "án phí tài sản bà Thảo phải nộp là 33,7 triệu đồng, được trừ vào số tiền tạm ứng án phí bà Thảo đã nộp". Tuy nhiên, khi cộng gộp tổng số tiền án phí bà Thảo phải nộp thêm, ông Xuân công bố là "32,6 tỷ đồng". Đối với ông Vũ, chủ tọa cũng đọc nhầm tương tự.
Thẩm phán Xuân đọc bản án chiều 27/3 trong gần 3 giờ. Ảnh: Thành Nguyễn.
Sau hơn một tháng xét xử, TAND TP HCM đã tuyên cho bà Thảo và ông Vũ được ly hôn. Giao các con cho bà Thảo chăm sóc, nuôi dưỡng; ông Vũ có nghĩa vụ cấp dưỡng cho các con mỗi năm 10 tỷ đồng.
Về việc phân chia tài sản, HĐXX ghi nhận sự thỏa thuận của hai bên, giao cho ông Vũ sở hữu 6 nhà đất đang quản lý, trị giá hơn 350 tỷ đồng. Bà Thảo sở hữu 7 nhà đất trị giá hơn 375 tỷ đồng và có nghĩa vụ trả lại cho ông Vũ phần chênh lệch 12,5 tỷ đồng.
Về giá trị tài sản là cổ phần, tổng cộng ông Vũ bà Thảo sở hữu cổ phần trị giá hơn 5.700 tỷ đồng trong các công ty thuộc Tập đoàn Trung Nguyên. HĐXX áp dụng nguyên tắc chia tài sản chung là chia đôi có tính đến các yếu tố hoàn cảnh gia đình của vợ chồng, công sức đóng góp của hai bên trong việc tạo lập, duy trì, phát triển khối tài sản chung. Theo đó, ông Vũ được hưởng 60%, bà Thảo 40%. 
Tuy nhiên, tòa chấp nhận đề nghị của ông Vũ, cho rằng việc chia cổ phần cho cả hai sẽ gây khó khăn cho hoạt động của doanh nghiệp, nên để ông Vũ sở hữu các cổ phần của bà Thảo. Ông Vũ có trách nhiệm trả tiền cho bà Thảo tương ứng với giá trị cổ phần sở hữu. Phương án này sẽ không gây ảnh hưởng đến hoạt động của doanh nghiệp.
Về tài sản là tiền, vàng trị giá 1.764 tỷ đồng (thay vì 2.100 tỷ đồng) bà Thảo đứng tên tại ngân hàng, HĐXX xác định đây là tài sản chung, theo nguyên tắc sẽ chia đôi nhưng có tính đến công sức đóng góp của các bên. Bà Thảo được quản lý số tiền này, sau đó cấn trừ tiền từ cổ phần ông Vũ nhận của bà Thảo.
Án phí ly hôn
Theo quy định tại Nghị quyết số: 326/2016/UBTVQH14, mức án phí sơ thẩm là 300.000 đồng nếu không có tranh chấp về tài sản.
Nếu có tranh chấp về tài sản, án phí như sau:
- Từ 6 triệu đồng trở xuống: 300.000 đồng
- Từ trên 6 triệu đồng đến 400 triệu đồng: 5% giá trị tài sản có tranh chấp
- Từ trên 400 triệu đồng đến 800 triệu đồng: 20 triệu đồng + 4% của phần giá trị tài sản có tranh chấp vượt quá 400 triệu đồng
- Từ trên 800 triệu đến 2 tỷ đồng: 36 triệu đồng + 3% của phần giá trị tài sản có tranh chấp vượt 800 triệu đồng
- Từ trên 2 tỷ đến 4 tỷ đồng: 72 triệu đồng + 2% của phần giá trị tài sản có tranh chấp vượt 2 tỷ đồng
- Từ trên 4 tỷ đồng: 112 triệu đồng + 0,1% của phần giá trị tài sản tranh chấp vượt 4 tỷ đồng.
Hải Duyên  