TITLE: Người phụ nữ miền Tây bị tình nhân sát hại tại công viên - VnExpress

KEY WORDS: Người phũ nữ bị sát hại, đòi chia tay, miền Tây

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Lê Quốc Khải tại cơ quan điều tra. Ảnh: Lan Vy.
Ngày 29/3, Công an Kiên Giang tạm giữ hình sự Lê Quốc Khải (33 tuổi, quê huyện Châu Thành) về hành vi Giết người.
Theo điều tra, 5 năm qua Khải sống chung như vợ chồng với người phụ nữ 23 tuổi (có một con riêng) ở TP Rạch Giá. Anh ta làm nghề sửa điện thoại kiếm tiền lo cho mẹ con người tình.
Gần đây, vợ hờ đòi chia tay và thừa nhận đã có người đàn ông khác vì Khải không đủ khả năng đảm bảo cuộc sống cho hai mẹ con. Điều này khiến Khải ghen tức và nảy sinh ý định giết người tình.
Tối 26/3, gã hẹn người tình đến công viên Hoan Biển ở TP Rạch Giá để tâm sự. Nối lại tình cảm không thành, Khải rút dao đâm nạn nhân tử vong tại chỗ.
Sau khi gây án, Khải vứt dao xuống sông rồi trở về nhà thì bị cảnh sát bắt giữ.
Lan Vy 