TITLE: Bi kịch làm mẹ ở tuổi 17 của thôn nữ xinh xắn - VnExpress

KEY WORDS: yêu, thôn nữ, mẹ, kiều nữ 20 tuổi, đánh mất tương lai vì ma túy, Hà Tĩnh, tàng trữ ma túy, kiều nữ, TAND huyện Thạch Hà

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Suốt phiên xử tại TAND huyện Thạch Hà (Hà Tĩnh), bị cáo Nguyễn Thị Huyền My (20 tuổi) liên tục rơm rớm nước mắt, tỏ ra ân hận khi vi phạm pháp luật. Gặp người thân trong giờ giải lao và nghị án, My tâm sự giá như biết lắng nghe lời người thân, đủ bản lĩnh vượt qua mọi cám dỗ thì cuộc đời giờ chắc đã khác.
Dáng thanh mảnh, khuôn mặt ưa nhìn, từ ngày đi học phổ thông My đã có nhiều thanh niên vây quanh tán tỉnh. Cô lao vào những cuộc yêu, bỏ bê việc học. Bố mẹ khuyên can rất nhiều song My để ngoài tai. 17 tuổi, cô mang bầu. Bi kịch xảy ra khi cậu bạn trai nằng nặc chối bỏ, không nhận làm cha đứa bé. Sau cú sốc ấy, My xin nghỉ học, làm mẹ đơn thân.
Bị cáo My tại tòa. Ảnh: Đ.H
Sinh con xong, My thường xuyên tụ tập với đám bạn xấu rồi dính vào ma túy. Một sáng cuối tháng 12/2018, khi vừa nhận 4 gói nylon đựng ma túy đá từ một người đàn ông để sử dụng, My bị Công an huyện Thạch Hà bắt.
Hầu tòa vào đầu tháng 3, My khoanh tay, khúm núm trình bày do quá ham chơi đã đánh mất tương lai, khiến cả gia đình mang điều tiếng. "Cá không ăn muối cá ươn, con cãi cha mẹ trăm đường con hư. Giờ bị cáo thấm thía câu nói này thì đã quá muộn, có ngàn lời xin lỗi đi chăng nữa cũng không có ích gì", My trình bày.
Nghe con nói, mẹ My rơm rớm nước mắt. "Ai cũng mong con trưởng thành được yên bề gia thất. Nhưng gia đình tôi thì gặp phải bi kịch", bà nói và hy vọng khi mãn hạn tù, con gái sẽ tu chí làm lại cuộc đời.
My bảo dù nhận mức án nào cũng cảm thấy nhẹ nhàng. "Bạn bè cùng lứa có người đi học đại học, tương lai rộng mở, còn mình giờ hối hận đã quá muộn màng. Mong tòa giảm nhẹ hình phạt để sớm trở về nuôi dạy con nhỏ nên người", bị cáo trình bày trong lời nói sau cùng.
Tòa nhận định hành vi của My là nguy hiểm, song để sau này cô có thể trở về làm lại cuộc đời nên tuyên phạt 18 tháng tù về tội Tàng trữ trái phép chất ma túy. 