TITLE: Kẻ giang hồ bất hiếu khiến mẹ tử vong bị khởi tố - VnExpress

KEY WORDS: Nghịch tử đánh mẹ tử vong, khởi tố nghịch tử, Hà Tĩnh, Công an huyện Cẩm Xuyên, Phan Văn Thìn

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Ngày 28/3, Công an huyện Cẩm Xuyên (Hà Tĩnh) cho biết vừa khởi tố bị can, tạm giam Phan Văn Thìn (31 tuổi, trú xã Cẩm Quan) về tội Cố ý gây thương tích dẫn đến chết người, theo điều 134 Bộ luật Hình sự 2015.
Nghi can Thìn. Ảnh: Đ.H
Theo tài liệu điều tra, khoảng 18h30 ngày 11/2, đi chơi về thấy thức ăn vương vãi giữa nền nhà, Thìn trách người mẹ 53 tuổi không trông coi cẩn thận, để chó mèo nhảy lên bếp khiến bị đổ.
Thìn sau đó to tiếng, có hành động hỗn hào khiến bà mẹ ngã đập đầu xuống nền nhà, bất tỉnh. Nạn nhân được chuyển ra Bệnh viện Việt Đức (Hà Nội) cấp cứu trong tình trạng nguy kịch, một tuần sau tử vong.
Theo chính quyền địa phương, Thìn thuộc thành phần bất hảo, là tay "anh chị" chuyên đi đòi nợ thuê. Quá trình chung sống, anh ta là người bất hiếu, đối xử tệ bạc với mẹ.
Thìn là bị can đang được tại ngoại trong vụ án Bắt giữ người trái pháp luật đã khởi tố vào tháng một. 