TITLE: Nghi can Đài Loan bị truy bắt trong vụ xe tải chở 900 bánh ma túy - VnExpress

KEY WORDS: ma túy Sài Gòn, Công an TP HCM bắt ma túy, ma túy nước ngoài

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Nghi can Đài Loan bị bắt tại hiện trường. Ảnh: Facebook.
Trưa 28/3, Công an TP HCM vẫn khám xét nhiều địa điểm tại vùng ven Sài Gòn, điều tra đường dây ma túy chở 895 bánh ma túy trên ôtô bị vây bắt tại khu vực ngã tư An Sương (huyện Hóc Môn) khuya hôm qua.
Trinh sát cũng phối hợp nhiều lực lượng truy tìm nghi can người Đài Loan được cho là chủ lô ma tuý "khủng" này.
Gần 900 bánh ma túy tại trụ sở công an. Ảnh: Công an cung cấp.
Theo điều tra ban đầu, gần 22h ngày 27/3, tổ tuần tra Đội CSGT An Sương phối hợp Tổ công tác 363 Công an TP HCM làm nhiệm vụ ở khu vực cầu vượt An Sương. Thấy ôtô 4 chỗ và xe tải chạy từ hướng Bình Dương về có dấu hiệu vi phạm giao thông, cảnh sát yêu cầu dừng để kiểm tra.
Một người nước ngoài bước xuống từ xe tải, đưa xấp tiền xin CSGT "thông cảm" bỏ qua lỗi vi phạm. Bị từ chối, ông ta và tài xế ôtô 4 chỗ bất ngờ bỏ chạy. Cảnh sát truy đuổi, khống chế được.
Vị trí xe tải ma tuý bị bắt giữ. Đồ hoạ: Lê Huyền.
Kiểm tra chiếc xe tải, lực lượng chức năng phát hiện nhiều thùng carton chứa 895 bánh ma tuý.
Ngay trong đêm, gần trăm trinh sát đã tỏa đi nhiều nơi khám xét các điểm nghi là nơi cất giấu ma túy của đường dây này. Một kho hàng ở Bình Dương, nơi hai người Đài Loan thuê trước khi vận chuyển số ma tuý, cũng bị cảnh sát kiểm tra nhưng không tìm thấy tang vật.
 
 
Bắt hơn 800 gói ma túy ở Hóc Môn
Cảnh sát lục soát ôtô tìm ma túy.
Quốc Thắng 