TITLE: Giám đốc bệnh viện Nội tiết bị đánh trả thù

KEY WORDS: giám đốc bệnh viện Nội tiết, đánh trả thù, mâu thuẫn cá nhân, cáo trạng truy tố

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
VKSND Hà Nội vừa hoàn tất cáo trạng truy tố Trần Ngọc Anh (52 tuổi), Nguyễn Tuấn Tú (27 tuổi), Nguyễn Tuấn Anh (38 tuổi) và Phạm Huy Bình (28 tuổi) cùng về tội Cố ý gây thương tích.
Theo cơ quan công tố, cuối năm 2017, Ngọc Anh nghe nữ bác sĩ đang điều trị cho mình kể về mâu thuẫn với ông Trần Ngọc Lương (Giám đốc Bệnh viện Nội tiết Trung ương) trong cách cư xử.
Cho rằng ông Lương là nguyên nhân khiến bà bác sĩ phải về hưu trước tuổi, Ngọc Anh nảy sinh ý định đánh để trả thù hộ. Ngọc Anh rủ Tú, Tuấn Anh, Bình cùng tham gia.
Khoảng 6h ngày 13/7/2018, Bình cùng Tuấn Anh và Tú đi xe máy đến khu vực nhà ông Lương ở phố Bùi Xương Trạch (quận Thanh Xuân) chờ cơ hội gây án. Tuấn Anh chở Tú đi vào trong ngõ, còn Bình dừng xe máy đứng ngoài cảnh giới và chờ đồng bọn ra tẩu thoát.
Khi ông Lương đi bộ từ nhà ra, Tuấn Anh lái xe máy áp sát để Tú ngồi sau dùng chiếc gậy côn 3 khúc (bằng kim loại) đánh một cái vào vùng đầu. Nạn nhân ngất xỉu do bị nứt xương vòm sọ, chấn động não điều trị ổn định... Tỷ lệ tổn hại 16% sức khỏe.
Một tháng sau khi gây án, Ngọc Anh và ba người bạn bị bắt. Theo cáo trạng, ông Lương không yêu cầu bồi thường, song đề nghị xử lý nghiêm nhóm tấn công mình. 