TITLE: Anh cầm lao đoạt mạng em trai trong lúc xô xát - VnExpress

KEY WORDS: giết người, anh trai, em trai, Nam Giang, Quảng Nam, tòa án

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Ngày 28/3, TAND tỉnh Quảng Nam xét xử sơ thẩm với A Lăng Lập (46 tuổi, xã Cà Dy, huyện Nam Giang) về tội Giết người, theo điều 123 Bộ luật Hình sự 2015.
Bị cáo A Lăng Lập. Ảnh: Đắc Thành.
Theo cáo buộc, tháng 10/2017, anh A Lăng Phinh (43 tuổi) sau khi uống rượu đã đến nhà anh trai. Sợ Phinh phá hàng rào, người anh nhắc "đừng có làm bậy".
Phinh đáp lại "anh biết cái gì" và hai em lớn tiếng cãi vã. Phinh nhặt hòn đá ném về phía anh trai nhưng không trúng. Đáp trả em, Lập chạy vào nhà lấy cây lao ra nói: "Mày làm gì, mày mà xông tới là tao đâm".
Bị em gây thương tích, Lập đã đâm cây lao khiến Phinh tử vong.
Điều tra vụ án, nhà chức trách kết luận Lập bị tâm thần phân liệt paranoid (hoang tưởng ảo giác) và hạn chế khả năng nhận thức, khả năng điều khiển hành vi. Vụ án xảy ra có một phần lỗi của bị hại Phình.
Xác định Lập giết người không có tính côn đồ, HĐXX tuyên phạt bị cáo án 7 năm tù. 