TITLE: Chiến sĩ biên phòng bị nghi phạm ma túy chém vào đầu - VnExpress

KEY WORDS: ma tuý, biên phòng Quảng Bình, vây bắt, đường dây ma tuý xuyên quốc gia

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Bốn người Lào cùng tang vật. Ảnh: Biên phòng Quảng Bình
Khoảng 11h30 ngày 27/3, tại tỉnh Khammune (Lào), lực lượng biên phòng Quảng Bình phối hợp với Sở An ninh tỉnh Khammuane bắt bốn người Lào đang vận chuyển 110.000 viên ma tuý để đưa vào Việt Nam.
Trong quá trình vây bắt, nhóm nghi phạm đã dùng dao chống trả khiến một chiến sĩ biên phòng Quảng Bình bị thương.
Chiến sĩ biên phòng Quảng Bình bị thương khi vây bắt bốn người vận chuyển ma tuý. Ảnh: Biên phòng Quảng Bình
Tang vật thu gồm 110.000 viên ma túy tổng hợp, ba ôtô, 19 triệu kíp Lào... Đây là đường dây vận chuyển ma túy xuyên quốc gia có quy mô lớn với nhiều người tham gia.
Hiện, các nghi phạm và tang vật được bàn giao cho phía Lào xử lý.  