TITLE: Người đàn ông Mỹ vướng lao lý vì không mặc quần khi lái xe

KEY WORDS: không mặc quần, khoe thân, ký túc xá, đại học, Mỹ, công cộng, khiếm nhã, tại ngoại

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
20h ngày 23/3, một người đàn ông không mặc quần lái xe trong khuôn viên ký túc xá của Đại học Winthrop, bang South Carolina, Mỹ và bị phát hiện.
Cảnh sát tới hiện trường làm việc, xác định người này là David Nathaniel Atkinson, 23 tuổi, không phải sinh viên, cũng không có mối liên hệ với nhà trường.
David Atkinson.
David Atkinson lập tức bị bắt giữ về tội Xúc phạm thuần phong mỹ tục nơi công cộng, kèm theo lệnh cấm xâm nhập vào khuôn viên trường đại học Winthrop. Cảnh sát cũng phát hiện người đàn ông từng bị kết án về cùng tội danh vào tháng 12/2016 tại bang North Carolina nhưng chỉ bị phạt quản chế.
David Atkinson tạm thời được tại ngoại vào ngày 24/3 sau khi nộp tiền bảo lãnh 10.000 USD. Nếu bị kết tội, người đàn ông đối diện với mức phạt tiền không giới hạn, án tù tối đa ba năm và có thể phải đăng ký tên trong Hệ thống quản chế tội phạm xâm hại tình dục, theo pháp luật bang South Carolina.
Quốc Đạt (Theo The State) 