TITLE: Hà Nội đề nghị kiểm điểm Công an huyện Chương Mỹ - VnExpress

KEY WORDS: dâm ô, hiếp dâm, hiếp dâm trẻ em, bé gái ở Chương Mỹ bị dâm ô, hiếp dâm bé gái, Công an Chương Mỹ

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Ngày 26/3, tại hội nghị giao ban kiểm điểm kết quả công tác quý I của UBND Hà Nội, Chủ tịch Nguyễn Đức Chung giao Công an thành phố kiểm điểm nghiêm trách nhiệm của Công an huyện Chương Mỹ trong việc điều tra vụ án xâm hại bé gái 10 tuổi. 
Theo điều tra, trưa 24/2 đi bán thịt lợn về tới khu vực nghĩa trang liệt sĩ xã Hợp Đồng (huyện Chương Mỹ), Nguyễn Trọng Trình (30 tuổi, trú xã Hoà Chính) thấy bé gái đi bộ trên đường nên nảy sinh ý định xấu.
Trình nói dối là người quen của bố cháu bé, muốn chở về và dụ bé lên xe. Đi khoảng 5 km, Trình đưa nạn nhân tới vườn chuối vắng người rồi xâm hại. Nạn nhân bị tổn thương vùng kín, rạn xương tay và gãy răng hàm dưới.
Ngày 15/3, Trình bị Công an huyện Chương Mỹ khởi tố tội Dâm ô đối với người dưới 16 tuổi và cho tại ngoại. Ngày 22/3, Công an Hà Nội khởi tố Trình về tội Hiếp dâm người dưới 16 tuổi, sau đó bắt tạm giam.
Trình tại cơ quan điều tra. Ảnh: ANTĐ.
Giải thích lý do khởi tố tội dâm ô, Trưởng Công an huyện Chương Mỹ Trần Trí Dũng nói với VnExpress: Qua nhiều cuộc hỏi cung, nghi phạm Trình chỉ khai dùng tay sờ vào vùng kín. Công an huyện đưa bé gái đi giám định tại Viện khoa học hình sự (Bộ Công an) nhưng lúc này chỉ khám được bên ngoài vì nạn nhân đang đau và chảy máu nhiều.
Theo ông Dũng, do yếu tố cấu thành tội Hiếp dâm người dưới 16 tuổi phải có hành vi giao cấu nên sau 9 ngày tạm giữ nghi phạm, Công an huyện Chương Mỹ thống nhất với VKS huyện về việc khởi tố Trình theo tội Dâm ô với người dưới 16 tuổi. Nếu kết quả điều tra sau này thấy có đủ căn cứ về hành vi hiếp dâm sẽ chuyển tội danh.
Viện dẫn điều 142 Bộ luật hình sự 2015 về tội Hiếp dâm người dưới 16 tuổi, ông Dũng nói tội danh này có quy định về hành vi "quan hệ tình dục khác" nhưng chưa có hướng dẫn cụ thể. "Bởi vậy, chúng tôi rất khó khởi tố ngay hành vi hiếp dâm", ông Dũng nói và cho hay Công an Chương Mỹ đã làm đúng quy định.
Hình ảnh Trình chở bé gái bị camera an ninh ghi lại. Ảnh: Công an cung cấp.
Theo luật sư Đặng Văn Cường, Bộ luật Hình sự 2015 nhiều tội danh liên quan đến xâm hại tình dục như Hiếp dâm, Dâm ô người dưới 16 tuổi, Cưỡng dâm,... Tuy nhiên quy định pháp luật hiện hành lại không có định nghĩa cụ thể về các tội danh này khiến công tác điều tra, truy tố và xét xử gặp nhiều khó khăn.
Ví dụ, để cấu thành tội hiếp dâm phải có hành vi giao cấu hoặc thực hiện hành vi quan hệ tình dục khác. Tuy nhiên pháp luật hiện hành lại không quy định cụ thể những hành vi quan hệ tình dục khác ở đây là gì. Tội dâm ô cũng vậy, có tội danh nhưng lại không có quy định hay hướng dẫn nào giải thích dâm ô là gì. 