TITLE: Bốn bị can cắt song sắt ô thông gió trốn khỏi nhà tạm giữ - VnExpress

KEY WORDS: Tin nóng Kon Tum, trại tạm giam, đăk tô, trộm cướp tài sản, Giao cấu với người từ đủ 13 tuổi đến dưới 16 tuổi, đào tẩu, trốn khỏi trại giam, trốn trại ở Kon Tum

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
VKSND tỉnh Kon Tum ngày 28/3 cho biết đã phối hợp với Công an tỉnh khám nghiệm hiện trường nơi bốn bị can trốn khỏi Nhà tạm giữ Công an huyện Đăk Tô.
Tuần trước, Công an huyện phát hiện bốn bị can cắt song sắt ở ô thông gió đào thoát.
Các bị can gồm: Phạm Văn Sơn (43 tuổi, quê Hải Dương) - có 8 tiền án, đang chấp hành hình phạt tù tại Trại giam Thủ Đức - Bộ Công an, được trích xuất về Nhà tạm giữ huyện Đăk Tô để điều tra hành vi Trộm cắp tài sản; cùng ba bị can người địa phương là Phan Trường Vinh (28 tuổi, bị điều tra hành vi Trộm cắp tài sản), A Mến (19 tuổi) và A Thế (25 tuổi) bị điều tra về hành vi Giao cấu với người từ đủ 13 tuổi đến dưới 16 tuổi. 
Tại hiện trường, cơ quan chức năng thu giữ ba lưỡi cưa sắt các bị can đã sử dụng. Cảnh sát đang truy bắt những kẻ bỏ trốn.
Sơn Nguyễn 