TITLE: Khởi tố vụ án xe khách tông chết 7 người ở Vĩnh Phúc

KEY WORDS: xe khách tông chết 7 người, đám ma ở Vĩnh Phúc, tai nạn đường bộ, khởi tố vụ án

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Chiều 28/3, Công an tỉnh Vĩnh Phúc đã khởi tố vụ án "vi phạm quy định điều khiển phương tiện giao thông gây hậu quả đặc biệt nghiêm trọng" xảy ra tại xã Trung Nguyên (Yên Lạc, Vĩnh Phúc) khiến 7 người chết, 3 người bị thương. Tài xế của chiếc xe gây tai nạn là Phan Thanh Phú (43 tuổi) đang bị tạm giữ.
Cơ quan điều tra nhận định tài xế do hạn chế tầm nhìn, không tập trung, không làm chủ được tốc độ nên khi phát hiện đoàn đưa tang thì bị cuống, không đạp phanh kịp.
Thời điểm xảy ra tai nạn, nhà chức trách không phát hiện tài xế Phú có nồng độ cồn trong máu hay có sử dụng chất ma tuý.
Xe ôtô khách do Phú lái gây tai nạn.
Theo điều tra, chiều 26/3, Phú lái ôtô khách từ bến xe Điện Biên về tỉnh Vĩnh Phúc. Trên hành trình, xe dừng nghỉ hai lần ở tỉnh Sơn La và có đổi tài xế khác lái. Khoảng 1h30 ngày 27/3, Phú trở lại cầm lái cho đến khi va vào đoàn người đi cạnh xe tang làm 7 nạn nhân tử vong.
Tổng cục Đường bộ cho biết, trước thời điểm tai nạn, xe khách duy trì tốc độ 50-60 km/h. Đến 5h36, hệ thống giám sát ghi nhận tốc độ bằng 0. Sau khi dừng khoảng 40 giây, xe đột ngột tăng từ 11 km/h lên 67 km/h rồi 78 km/h lúc 5h38 - thời điểm tai nạn.
Vị trí của đoàn người và xe khách gây tai nạn. Đồ họa: Việt Chung
Tất Định 