TITLE: Hai người khai thác cát lậu cầm dao truy đuổi dân làng - VnExpress

KEY WORDS: Thừa Thiên Huế, khai thác cát trái phép, chém người, thanh niên, đàn ông, công an

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Công an thành phố Huế (Thừa Thiên - Huế) vừa khởi tố vụ án, khởi tố bị can với Hoàng Trọng Trị (26 tuổi) và Hoàng Trọng Đại (44 tuổi, cùng trú phường Thủy Biều) về hành vi cố ý gây thương tích.
Đại tại cơ quan điều tra. Ảnh: Anh Khoa
Khoảng 20h ngày 26/3, ông Hoàng Trọng Niệm (55 tuổi, phường Thủy Biều) cùng một số người dân ra bờ sông Hương xua đuổi hai thuyền khai thác cát trái phép.
Để trả thù người dân, hai người trên các thuyền này là Trị và Đại đã cầm rựa, gậy sắt nhảy lên bờ rượt đuổi. Ông Niệm bị chém vào đầu, thương tích 17%.
Nhà chức trách đã tạm giữ phương tiện khai thác cát trái phép, thu giữ hung khí gây án.
Võ Thạnh 