TITLE: Cảnh sát Mỹ bị nghi bắn chết vợ vì ghen tuông

KEY WORDS: Mỹ, định vị điện thoại, ghen, cảnh sát Mỹ, ghen tuông, cảnh sát, giết người vì ghen tuông, giết người vì tình, đánh ghen, đố kỵ

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Sáng 23/3, một phụ nữ gọi cảnh sát tới ngôi nhà thuộc thành phố Pearland (bang Texas, Mỹ) sau khi thấy mẹ chết trong bếp với nhiều vết đạn trên người.
Người phụ nữ kể mình, bố mẹ và một người bạn thân đã ăn tối cùng nhau vào ngày 22/3. Trước khi rời nhà bố mẹ lúc 23h30', cô thấy bố (ông Hilario Hernandez) có vẻ bực bội vì cho rằng vợ đã tán tỉnh ông khách.
Về đến nhà, cô nhắn tin cho mẹ nhưng không thấy hồi âm, gọi điện thoại thì thấy bố nhấc máy thay, trong khi từ trước tới nay ông chưa từng làm vậy. Bố cô nói "mẹ con vẫn ổn" rồi cúp điện thoại. Lo lắng, cô cùng bạn trai quay lại nhà bố mẹ thì phát hiện thi thể bà Belinda Hernandez trong bếp.
Tại hiện trường, cảnh sát tìm thấy một khẩu súng ngắn và nhiều vỏ đạn. Ông Hilario Hernandez không ở nhà.
Người bạn thân sống gần đó cho hay nghe thấy nhiều tiếng súng nổ trong nhà riêng của vợ chồng Hernandez. Ông nhìn ra ngoài cửa sổ thấy chiếc xe tải của Hilario Hernandez phóng vụt đi.
Belinda Hernandez (trái) và chồng Hilario Hernandez. Ảnh: Kleberg County Sheriff's Office.
Cảnh sát định vị điện thoại của Hilario Hernandez và bắt nghi phạm ngay chiều 23/3 tại khu vực biên giới Mỹ - Mexico khoảng 100 dặm về phía bắc.
Nạn nhân Belinda Hernandez là thủ thư tại trường tiểu học thuộc thành phố Pearland. Hilario Hernandez là cảnh sát với thâm niên 33 năm công tác tại Phòng cảnh sát thành phố Houston, bang Texas. Hai người kết hôn hơn 30 năm, có hai con.
Hilario Hernandez bị giam tại nhà tù quận Brazoria, bang Texas với mức tiền bảo lãnh 800.000 USD. Vụ án đang được tiếp tục điều tra.
Quốc Đạt (theo Nbcnews) 