TITLE: Thêm một người bị bắt trong vụ sát hại thiếu nữ giao gà ngày 30 Tết - VnExpress

KEY WORDS: thiếu nữ giao gà, nữ sinh giao gà, Công an Điện Biên, sát hại thiếu nữ giao gà

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Ngày 29/3, Công an tỉnh Điện Biên khởi tố Vi Văn Toán (38 tuổi) để làm rõ hành vi bắt giữ người trái pháp luật. "Vụ án còn nhiều tình tiết phức tạp và đang mở rộng điều tra", lãnh đạo Công an Điện Biên nói.
Trước đó, cảnh sát đã khởi tố 8 bị can, gồm: Bùi Văn Công (44 tuổi), Vương Văn Hùng (35 tuổi), Phạm Văn Nhiệm (47 tuổi), Lường Văn Lả (26 tuổi) và Lường Văn Hùng (39 tuổi), Phạm Văn Dũng (47 tuổi), Cầm Văn Chương (45 tuổi, cùng trú huyện Điện Biên) về các tội Giết người, Cướp tài sản, Hiếp dâm, Tàng trữ trái phép chất ma túy và Bắt giữ người trái pháp luật. Bùi Thị Kim Thu (44 tuổi, vợ Công) bị khởi tố để điều tra về tội Không tố giác tội phạm.
Các bị can là nam giới đều nghiện ma túy và có tiền án. Theo cơ quan điều tra, Thu biết một số bị can đã giở trò đồi bại với nữ sinh 22 tuổi sau khi cả nhóm cùng sử dụng ma tuý ở nhà chị ta song đã lờ đi. Thu sau đó còn vờ là người đầu tiên phát hiện thi thể nạn nhân để đánh lạc hướng điều tra.
Hiện trường phát hiện thi thể nạn nhân. Ảnh: Phạm Dự.
Kết quả điều tra xác định, ngày 1/2 (27 tháng chạp), Công rủ Vương Văn Hùng đi cướp tài sản của nữ sinh đang phụ giúp gia đình bán gà ở chợ Mường Thanh.
Khoảng 16h ngày 4/2 (30 tháng chạp), Vương Văn Hùng ra chợ vờ hỏi mua gà và xin số điện thoại. 18h40 cùng ngày, hắn gọi điện thoại cho nữ sinh đặt mua 13 con gà và yêu cầu giao ở khu vực bờ mương đồi Độc Lập (thành phố Điện Biên Phủ).
Cô gái đến nơi và bị Vương Văn Hùng khống chế, làm cho ngất để đưa vào ngôi nhà hoang. Nghe Vương Văn Hùng gọi điện thông báo, Công rủ Nhiệm cùng đi đến và ba tên thay nhau giở trò đồi bại sau đó nhốt cô gái trên thùng xe tải của Công.
Sáng mùng 2 Tết, Lường Văn Hùng, Lả, Dũng, Chương đến và tiếp tục cưỡng bức nạn nhân. Chiều cùng ngày, thấy sức khỏe của nữ sinh yếu dần, cả nhóm tìm cách bịt đầu mối và phi tang xác nạn nhân ở căn nhà hoang....
Giám đốc Công an tỉnh Điện Biên Sùng A Hồng nhận định đây là vụ án đặc biệt nghiêm trọng, chưa từng xảy ra trên địa bàn 