TITLE: Khách mua dâm ở Mỹ tự chui đầu vào rọ sau khi báo mất tiền

KEY WORDS: mua dâm, mất tiền oan, mất tiền, Mỹ, bán dâm, hài hước, nhà trọ, nhà nghỉ

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Tối 22/3, cảnh sát thành phố West Palm Beach, bang Florida, Mỹ nhận cuộc gọi của người đàn ông trình báo bị lừa mất 500 USD khi đã trả tiền nhưng không được cung cấp dịch vụ tình dục.
Người gọi là Jon Omer Sengul, 50 tuổi, sống ở nhà trọ Days Inn. Trong lúc làm việc trực tiếp với cảnh sát, người đàn ông có nhiều câu nói tự buộc tội bản thân. Sau khi cảnh sát dừng cuộc nói chuyện và đọc quyền im lặng Miranda của Jon Omer Sengul, người đàn ông vẫn tiếp tục kể rằng ông đưa 500 USD cho bốn người sống cùng nhà trọ để họ tới phòng riêng.
Cảnh sát hỏi lại có phải "đã gạ gẫm người khác để quan hệ tình dục hay không", Jon Omer Sengul xác nhận điều này và cho hay phải gọi cảnh sát vì người nhận tiền không tới như thỏa thuận.
Jon Omer Sengul.
Jon Omer Sengul lập tức bị bắt về tội danh Gạ gẫm, xúi giục, hoặc lôi kéo người khác mua dâm nhưng ông phủ nhận mọi cáo buộc.
Jon Omer Sengul chưa có tiền án, tiền sự, đã được cho tại ngoại sau khi nộp 500 USD tiền bảo lãnh.
Ngày hầu tòa tiếp theo của Jon Omer Sengul được dự kiến vào 29/4. Nếu bị kết tội, Jon Omer Sengul sẽ phải thực hiện 100 giờ lao động công ích, tham gia khóa học thay đổi nhận thức về mại dâm và buôn người, kiểm tra bệnh tình dục, và phạt hành chính 5.000 USD.
Ngoài hình phạt bắt buộc trên, thẩm phán cũng có thể tuyên nghi phạm tối đa một năm tù, một năm quản chế, và thêm 1.000 USD.
Quốc Đạt (Theo Miami Herald) 