TITLE: Con trai ông Trần Bắc Hà bị bắt - VnExpress

KEY WORDS: Trần Bắc Hà, con trai, ông Trần Bắc Hà, khởi tố, lạm dụng tín nhiệm, chiếm đoạt tài sản, Băc Hà ông Trần Duy Tùng

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Nhiều hạng mục nhà xưởng của dự án nuôi bò ở huyện Kỳ Anh bị tốc mái, để không suốt thời gian dài. Ảnh: Đức Hùng
Ngày 29/3, Bộ Công an thông báo Cơ quan cảnh sát điều tra ra quyết định khởi tố bị can, bắt Trần Duy Tùng (34 tuổi, Chủ tịch HĐQT Công ty CP Tập đoàn An Phú) về hành vi Lạm dụng tín nhiệm chiếm đoạt tài sản.
Tùng bị nhà chức trách cáo buộc liên quan vụ án Lạm dụng tín nhiệm chiếm đoạt tài sản, Vi phạm quy định về hoạt động ngân hàng, hoạt động khác liên quan đến hoạt động ngân hàng xảy ra tại Ngân hàng Thương mại cổ phần Đầu tư và phát triển Việt Nam (BIDV) và Công ty Cổ phần Chăn nuôi Bình Hà. 
Cơ quan điều tra đã khám nơi làm việc với Tùng tại trụ sở trên đường Hàn Mặc Tử, thành phố Quy Nhơn (Bình Định). Tùng là con trai ông Trần Bắc Hà, người từng nhiều năm làm Chủ tịch BIDV. Ông Hà bị bắt vào tháng 11/2018 về tội Vi phạm quy định về hoạt động ngân hàng, hoạt động khác liên quan đến hoạt động ngân hàng, theo điều 206 Bộ luật Hình sự 2015.
Liên quan vụ án, ngày 26/3, cơ quan điều tra cũng khởi tố, bắt Đinh Văn Dũng (cựu tổng giám đốc Công ty Cổ phần Chăn nuôi Bình Hà) về tội Lừa đảo chiếm đoạt tài sản và Lạm dụng tín nhiệm chiếm đoạt tài sản, theo điều 174 và 175 Bộ luật Hình sự năm 2015; Trần Anh Quang (cựu tổng giám đốc Công ty Cổ phần Chăn nuôi Bình Hà) về tội Lạm dụng tín nhiệm chiếm đoạt tài sản; Thái Thành Vinh (cổ đông Công ty Cổ phần Chăn nuôi Bình Hà) về tội Lạm dụng tín nhiệm chiếm đoạt tài sản.
Liên quan dự án nuôi bò nghìn tỷ ở Hà Tĩnh, ngoài ông Trần Bắc Hà, từ ngày 29/11/2018, Cơ quan Cảnh sát điều tra (Bộ Công an) tống đạt quyết định khởi tố bị can, khám xét với ông Trần Lục Lang (cựu phó tổng giám đốc BIDV), Kiều Đình Hòa (cựu giám đốc BIDV Hà Tĩnh), Lê Thị Vân Anh (cựu trưởng phòng khách hàng BIDV Hà Tĩnh) cùng theo điều 206.
Năm 2015, UBND tỉnh Hà Tĩnh chấp thuận chủ trương cho Công ty cổ phần chăn nuôi Bình Hà thực hiện dự án nuôi bò giống và bò thịt trên diện tích hơn 2.000 ha, tại hai huyện Cẩm Xuyên và Kỳ Anh. Tổng mức đầu tư của dự án là 4.223 tỷ đồng, quy mô 254.000 con bò một năm.
Tuy nhiên sau ba năm thực hiện, dự án chỉ đạt quy mô gần 15.000 con bò/năm, đã xuất bán khoảng 43.000 con sau khi vỗ béo. Lượng bò nhập về và thả nuôi giảm dần theo từng năm. Nhiều diện tích đất trồng cỏ đã được doanh nghiệp chuyển sang trồng chuối trái quy định. 