TITLE: Cây sa mu cổ thụ bị hai người Lào chặt trộm trong rừng - VnExpress

KEY WORDS: Chặt sa mu, khu bảo tồn Pù Hoạt

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Trưa 28/3, nhà chức trách Nghệ An trong lúc tuần tra tại Khu bảo tồn thiên nhiên Pù Hoạt đã bắt quả tang Vừ Bá Pó (17 tuổi) và Vừ Bá Dờ (18 tuổi, quốc tịch Lào) đang dùng cưa xăng khai thác gỗ trái phép.
Địa điểm chặt hạ nằm địa phận huyện Quế Phong (Nghệ An), sát biên giới Lào. Tại hiện trường, một cây sa mu đường kính 1,7 m đang xẻ thành tấm chuẩn bị chuyển đi.
Lực lượng chức năng tại hiện trường vụ án. Ảnh: Biên phòng Nghệ An.
Lực lượng biên phòng đang hoàn tất hồ sơ để chuyển vụ án cho phía công an thụ lý theo thẩm quyền.
Khu Bảo tồn thiên nhiên Pù Hoạt có 85.200 ha được phân bố trên địa bàn 9 xã của huyện Quế Phong. Nơi đây là một trong ba vùng lõi của Khu dự trữ sinh quyển miền Tây Nghệ An còn lưu giữ diện tích rừng nguyên sinh lớn của Việt Nam, với mức độ đa dạng sinh học cao.
 