TITLE: Lần thứ ba vướng lao lý của tài xế tông chết 7 người trong đoàn xe

KEY WORDS: xe tang, tài xế tông chết 7 người, khởi tố, tai nạn, chết người, tài xế

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Sáng 29/3, Cơ quan Cảnh sát điều tra (Công an tỉnh Vĩnh Phúc) khởi tố bị can, tạm giam 4 tháng với tài xế Phan Thanh Phú (43 tuổi) về tội Vi phạm quy định về tham gia giao thông đường bộ gây hậu quả nghiêm trọng.
Tài xế Phú tại cơ quan công an. Ảnh: T.C
Chiều 26/3, Phú lái ôtô khách từ bến xe Điện Biên về tỉnh Vĩnh Phúc. Trên hành trình, xe dừng nghỉ hai lần ở tỉnh Sơn La và có đổi tài xế khác lái. Khoảng 1h30 ngày 27/3, Phú trở lại cầm lái và chừng bốn tiếng sau đã tông vào đoàn người đi cạnh xe tang làm 7 người chết, 3 người bị thương.
Cơ quan điều tra nhận định tài xế do hạn chế tầm nhìn, không tập trung, không làm chủ được tốc độ nên khi phát hiện đoàn đưa tang thì bị cuống, không đạp phanh kịp.
Thời điểm xảy ra tai nạn, nhà chức trách không phát hiện tài xế Phú có nồng độ cồn trong máu hay có sử dụng chất ma tuý.
Vụ tai nạn xe khách đâm vào giữa đoàn xe tang. Đồ họa: Việt Chung
Theo cơ quan điều tra cho biết, năm 1995, Phú từ bị tuyên phạt 24 tháng tù treo về tội Vi phạm quy định về tham gia giao thông đường bộ.
Năm 2012, Phú bị TAND thành phố Hạ Long tuyên phạt 2 năm 6 tháng tù về tội Tàng trữ trái phép chất ma túy.
Tất Định 