TITLE: Nữ tài xế lạng lách chạy trốn trong vòng vây của xe cảnh sát Mỹ

KEY WORDS: Mỹ, nữ tài xế Mỹ, xe cảnh sát Mỹ, quái xế, rượt đuổi, cảnh sát, trễ giờ, lái xe, tài xế, bỏ chạy, hành hung

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
 
 
Nữ quái xế Mỹ rượt đuổi với xe cảnh sát cho kịp giờ làm
Video: Ohio State Highway Patrol
Ngày 22/3, cuộc rượt đuổi bắt đầu khi Imani Edwards, 23 tuổi, không nghe theo hiệu lệnh dừng xe của cảnh sát do bị phát hiện dán kính xe màu quá tối. Cô phóng lạng lách trên đường cao tốc thuộc bang Ohio (Mỹ), đi qua nhiều địa phương, có lúc đạt tốc độ hơn 100 dặm một giờ.
Khi bị nhiều xe cảnh sát quây kín, Imani Edwards vẫn rồ ga đâm mạnh để thoát thân. Chiếc xe suýt chút nữa tông phải cảnh sát khi họ cố gắng lôi cô ra khỏi xe. Dù vậy, cảnh sát làm nhiệm vụ vẫn kiềm chế không nổ súng.
Để khống chế nghi phạm, cảnh sát buộc phải tông vào chiếc xe bỏ chạy. Chỉ sau khi bị ép vào cột điện thoại và không còn đường thoát, Imani Edwards mới chịu ra khỏi chiếc xe đã nát bươm. Sự việc không có thương tích về người.
Chiếc xe bị khống chế dừng lại sau khi đã nát bươm.
Imani Edwards nêu lý do chạy trốn cảnh sát vì không muốn muộn giờ làm. Lực lượng chức năng ngạc nhiên trước hành động của nữ tài xế vì cô không có tiền án tiền sự, lỗi cửa kính tối màu cũng chỉ bị phạt 150 USD.
Nếu bị kết tội Cố ý gây thương tích nghiêm trọng, cô sẽ bị phạt từ ba tới 11 năm tù với tội danh vì ô tô có thể được coi là hung khí, và từ 6 tới 18 tháng tù cho tội Không tuân thủ mệnh lệnh.
Ngoài bị truy cứu trách nhiệm hình sự, Imani Edwards cũng bị ghi vé phạt giao thông về các lỗi không thắt dây an toàn, lái xe khi bị treo bằng, và để cửa kính quá tối màu. Theo hồ sơ cảnh sát, năm 2017-2018, Imani Edwards từng bốn lần vi phạm luật giao thông.
Quốc Đạt (Theo Cleveland 19) 