TITLE: Kẻ giết cô giáo ở Sài Gòn vì bị từ hôn lĩnh án chung thân - VnExpress

KEY WORDS: Thầy giáo đoạt mạng đồng nghiệp, thầy giáo sát hại người yêu, án mạng vì từ hôn, động cơ đê hèn

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Ngày 29/3, TAND TP HCM tuyên phạt Võ Minh Thắng (28 tuổi) mức án chung thân về tội Giết người.
HĐXX đánh giá hành vi của bị cáo là đê hèn, có tính chất côn đồ, chỉ vì mâu thuẫn nhỏ mà đoạt mạng sống của nạn nhân. Tuy nhiên, Thắng có nhân thân tốt, gia đình đã khắc phục một phần hậu quả nên không nhất thiết phải loại bỏ bị cáo ra khỏi xã hội.
Phiên tòa vừa kết thúc, gia đình chị Tuyết gào khóc, cho rằng mức án quá nhẹ, không tương xứng với tội lỗi Thắng gây ra.
Thắng tại tòa hôm nay. Ảnh: X. D. 
Theo nội dung vụ án, Thắng và chị Tuyết đều là giáo viên Trường THPT Võ Thị Sáu (quận Bình Thạnh), có quan hệ tình cảm với nhau. Cả hai đã lên kế hoạch tổ chức đám cưới.
Tuy nhiên, cuối tháng 3/2018, chị Tuyết chủ động hủy hôn vì cho rằng chồng sắp cưới không chung thủy. Thắng nhiều lần liên lạc với người yêu để hàn gắn tình cảm nhưng bị từ chối.
Trưa 23/4/2018, sau khi coi thi, Thắng gặp người yêu tại trường để nói chuyện nhưng cô gái không đồng ý dẫn đến cãi nhau. Tuyết lấy xe ra về, Thắng chạy bám theo.
Đến công viên bờ kè kênh Nhiêu Lộc - Thị Nghè trên đường Trường Sa, quận Bình Thạnh, Thắng ép xe người yêu vào lề đường để nói chuyện. Trong lúc đôi co, anh ta lấy dao trong cốp xe đâm chị Tuyết nhiều nhát làm nạn nhân tử vong.
Tại tòa hôm nay, Thắng thừa nhận hành vi phạm tội như cáo trạng truy tố. Anh ta cho rằng đã phải chịu đựng nhiều uất ức khi bị Tuyết hủy hôn trước đám cưới vài ngày. Gia đình người yêu cũng ngăn cản không cho con gái đến với mình.
Thắng khẳng định không "bắt cá hai tay", khi đến với Tuyết đã chấm dứt quan hệ tình cảm với người yêu cũ. "Do bị dồn nén từ nhiều phía nên bị cáo mới ra tay sát hại Tuyết và đi tự sát", Thắng nói và cho biết khi đi tới cầu Bình Lợi (quận Thủ Đức) định nhảy xuống thì suy nghĩ lại, thấy tội lỗi nên quyết định ra đầu thú.
Đại diện gia đình chị Tuyết cho rằng bị cáo khai không đúng. Họ không tác động đến chuyện hôn nhân của con dù phát hiện Thắng có người khác, bởi "tôn trọng quyết định của con gái".
Đại diện VKS nhận định Thắng phạm tội với động cơ đê hèn, có tính chất côn đồ và thực hiện hành vi đến cùng nên đề nghị HĐXX tuyên phạt mức án tử hình.
Nói lời sau cùng, Thắng xin lỗi gia đình nạn nhân vì "giây phút nông nổi" đã tước đi mạng sống người mình yêu thương. Anh ta cũng xin HĐXX xem xét giảm nhẹ để có cơ hội làm lại cuộc đời.
Bình Nguyên  