TITLE: 12 cò mồi taxi 'dù' ở sân bay Nội Bài bị xử lý

KEY WORDS: cò mồi, taxi "dù", sân bay Nội Bài, xử phạt hành chính, Phòng Cảnh sát hình sự Hà Nội

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Ngày 30/3, Phòng Cảnh sát hình sự Hà Nội cho biết sẽ xử phạt hành chính đối với 12 người đàn ông gây mất trật tự công cộng vì lôi kéo khách đi taxi "dù" tại sân bay Quốc tế Nội Bài Hà Nội; mức tiền từ 100.000 đến 300.000 đồng.  Những người này còn phải viết cam đoan, cam kết không tái phạm hành vi mời chào, lôi kéo khách gây mất trật tự công cộng.
Công an tạm giữ 9 ôtô cùng toàn bộ giấy tờ liên quan đến các phương tiện để làm rõ nguồn gốc xe.
Nhóm người mời chào, lôi kéo khách đi taxi dù bị đưa về trụ sở công an. Ảnh: Y. Hưng.
Trước đó ngày 19/3, tổ công tác phát hiện nhiều người có hành vi mời chào, lôi kéo khách đi xe taxi "dù" gây mất trật tự công cộng tại sân bay quốc tế Nội Bài. 12 người đã bị đưa về trụ sở để làm rõ.
Nhóm này khai, hàng ngày có mặt tại sân bay để mời chào, lôi kéo khách đi xe taxi "dù", sau đó bán lại cho các lái xe tại đây để hưởng tiền phần trăm. Họ phân công, một người sẽ mời chào, lôi kéo khách rồi đưa ra xe cho "bạn" chở.
Mỗi khách, nhóm này thường thu 200.000 - 300.000 đồng, trong đó người mời khách sẽ được hưởng từ 50.000 đồng - 100.000 đồng/lượt. Trung bình mỗi ngày, họ mời chào được 2 - 3 chuyến khách. 