TITLE: Cô gái cầm đầu nhóm trộm tài sản ở miền Tây - VnExpress

KEY WORDS: nữ quái, cấu kết, nhóm người, ra tù, trộm xe máy, Kiên Giang

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Ngày 30/3, Công an TP Rạch Giá (Kiên Giang) bắt tạm giam Nguyễn Thị Kiều Trang, Đặng Hoàng Bé (cùng 28 tuổi) và ba đồng phạm về hành vi Trộm cắp tài sản.
Trang (thứ hai từ trái sang) cùng các đồng phạm tại cơ quan điều tra. Ảnh: Công an cung cấp.
Theo điều tra ban đầu, Trang được biết đến là "nữ quái" chuyên giật dây chuyền vàng của người dân ở các đình, chùa. Cô ta từng lĩnh án về tội Cướp giật tài sản.
Hồi đầu năm, Trang quen biết Bé, người vừa chấp hành xong án tù về tội Trộm cắp tài sản. Cả hai sau đó rủ thêm một cô gái và hai nam thanh niên khác lên kế hoạch trộm xe máy của người dân ở Kiên Giang.
Rạng sáng hai hôm trước, khi nhóm này đang chuẩn bị đưa "hàng" từ TP Rạch Giá về Bình Dương tiêu thụ thì bị cảnh sát bắt giữ. 4 xe máy, 40 triệu đồng cùng nhiều biển số và các dụng cụ dùng để bẻ khóe xe được thu giữ.
Tính đến lúc bị bắt, nhóm của Trang đã thực hiện trót lọt 8 vụ, trộm được 9 xe máy, bán lại với giá 10-30 triệu đồng mỗi chiếc, chia nhau tiêu xài.
Ngoài hai kẻ cầm đầu, những người khác trong băng này đều từng bị phạt tù về các tội danh khác nhau.
Hoàng Hạnh 