TITLE: Nghi phạm sát hại người tình bị bắt sau hơn tháng lẩn trốn - VnExpress

KEY WORDS: giết người tình, sát hại nhân tình, Công an Bình Dương

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Ngày 1/4, Công an Bình Dương cho biết đã bắt giữ Nguyễn Hữu Nam (42 tuổi, quê Thanh Hóa) để điều tra hành vi Giết người. Nạn nhân là chị Nguyễn Thị Thu Trang (36 tuổi).
Nghi phạm Nguyễn Hữu Nam tại cơ quan công an. Ảnh: Nguyệt Triều.
Theo điều tra ban đầu, trong quá trình chung sống như vợ chồng tại căn nhà ở xã Long Nguyên, huyện Bàu Bàng, Nam và chị Trang thường xảy ra mâu thuẫn ghen tuông.
Tối 13/2, Nam đã dùng búa đập nhiều nhát vào đầu chị Trang, rồi trốn khỏi hiện trường. Sau đó, gã gọi điện thoại bảo người thân đến kiểm tra. 
Trong quá trình lẩn trốn khi biết người tình đã chết, Nam đăng trên mạng xã hội dòng tâm trạng: "Nhớ vợ, giờ anh đi theo vợ". Tuy nhiên, hơn tháng gây án, nghi phạm bị cảnh sát bắt giữ tại TP HCM.
Nguyệt Triều 