TITLE: Ba phụ nữ đánh ghen, xé váy cô gái trước trung tâm thương mại

KEY WORDS: đánh ghen, xé vay, hành hung, ngoại tình, đánh ghen ở Hà Nội

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Ngày 29/3, Công an quận Hai Bà Trưng (Hà Nội) cho biết đang triệu tập 4 người liên quan để xác minh vụ hành hung cô gái 21 tuổi.
Cô gái bị đánh ghen giữa phố. Ảnh: Cắt từ video.
Khoảng 21h30 ngày 27/3, cô gái 21 tuổi vừa ra khỏi trung tâm thương mại trên phố Bà Triệu thì bất ngờ bị ba phụ nữ lao đến đánh, xé váy. Một người đàn ông đi cùng nhóm phụ nữ cầm điện thoại quay lại hình ảnh.
Trong video được đăng lên mạng xã hội sau đó, ba người phụ nữ vừa đánh vừa liên tục chửi bới nạn nhân, cho rằng có quan hệ tình cảm với đàn ông đã có gia đình.
Theo điều tra, nạn nhân bị trầy xước vùng mặt, tay, chân và không ảnh hưởng quá nặng đến sức khỏe. 