TITLE: Nghi phạm nổ súng cướp tiền ở chợ Long Biên bị bắt - VnExpress

KEY WORDS: nổ súng, chợ Long Biên, cướp tài sản, cướp tiền

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Ngày 29/3, Công an quận Ba Đình cho biết đã phối hợp cùng Công an thành phố Hà Nội bắt giữ Vũ Chí Chung (43 tuổi) để làm rõ hành vi cướp tài sản. Cảnh sát cũng thu một khẩu súng colt tự chế, năm viên đạn và một vỏ đạn.
Long Biên là chợ đầu mối lớn ở Hà Nội. Ảnh: Phạm Dự.
Theo điều tra, khoảng 1h ngày 26/3, Chung đeo khẩu trang, cầm súng xông vào chỗ nhóm tiểu thương kinh doanh hoa quả đang kiểm đếm tiền ở chợ Long Biên. Anh ta đập báng súng vào đầu một tiểu thương và nổ súng đe dọa khiến nhiều người hoảng loạn bỏ chạy.
Chung sau đó giật túi xách của một nữ tiểu thương bỏ chạy. Nạn nhân trình báo trong túi có khoảng 100 triệu đồng. 