TITLE: Bỏ bê vợ con, nuôi tình nhân trẻ từ bán lẻ ma túy

KEY WORDS: mua bán ma túy, nuôi tình nhân trẻ, bán lẻ ma túy, tử hình

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
TAND Hà Nội vừa mở phiên sơ thẩm xét xử Nguyễn Mạnh Hùng (39 tuổi), Ngô Văn Duy (22 tuổi) và Phạm Hà Trang Huyền (24 tuổi) cùng về tội Mua bán trái phép chất ma túy. 
Theo tài liệu, Hùng từng có thời gian phục vụ trong lực lượng vũ trang nhân dân song sớm ra khỏi ngành. Anh ta lập gia đình sớm, có hai con sinh đôi. Cuộc sống gia đình yên ấm bắt đầu thay đổi từ khi Hùng quen Đá, cùng quê Nghệ An, nhưng sinh sống ở Lào. Hùng biết Đá là ông trùm ma túy tổng hợp.
Hùng nhiều lần được Đá thuê mang ma túy ra Hà Nội tiêu thụ, nhận công từ 30 đến 50 triệu đồng một lần. Có tiền, Hùng sống dư dả và cũng sử dụng ma túy. Năm 2016, anh ta bị TAND quận Cầu Giấy tuyên phạt 20 tháng tù về tội Tàng trữ trái phép chất ma túy.
Duy, Hùng và Huyền (từ trái qua) tại phiên tòa ngày 20/3.
Ra tù, Hùng tiếp tục liên hệ với Đá. Mặc dù đã có vợ con, Hùng vẫn cặp kè, thuê trọ ở với Huyền tại một căn nhà ở quận Ba Đình (Hà Nội). Để có tiền trang trải, Hùng quyết định "làm ăn lớn", tự mình tìm đối tác tiêu thụ ma túy. 
Để có đàn em giúp việc, ngoài Trang, Hùng rủ Duy tham gia vào đường dây mua bán ma túy liên tỉnh. Cả Duy và Huyền nhiều lần giúp bán ma túy cho khách mỗi khi Hùng không có mặt tại Hà Nội.
Ngày 17/1/2018, nhận điện thoại của Đá vào Nghệ An lấy ma túy mang về Hà Nội tiêu thụ, biết số lượng lớn nên Hùng bảo Duy theo. Rạng sáng cùng ngày, Hùng lái ôtô vào Nghệ An, theo chỉ dẫn của Đá, tới cửa khẩu Cầu Treo (Hà Tĩnh) để nhận hàng.
Tại Cầu Treo, Hùng được người lạ mặt quăng cho bao tải dứa đựng ma túy vào chân nên vội cùng Duy vác lên ôtô, lái xe về trung tâm huyện Quế Phong (Nghệ An). Tại đây, một đàn em của Đá đến gặp Hùng tráo đổi một phần ma túy trong bao tải. Sáng hôm sau, Hùng và Duy dồn hết số ma túy vào một túi du lịch, giấu trong cốp ôtô rồi phóng về Hà Nội.
Khi xe của Hùng tới thị trấn Văn Điển (Thanh Trì, Hà Nội) thì bị lực lượng công an liên ngành phát hiện, bắt quả tang. Cảnh sát thu giữ hàng chục túi nylon nhỏ đựng ma túy tổng hợp, tổng trọng lượng hơn 2 kg và 195 gram ma túy đá.
Khám xét nơi ở của Hùng - Huyền, cơ quan chức năng thu giữ thêm một lượng lớn ma túy tổng hợp được chia nhỏ, giấu nhiều vị trí. 
Cơ quan công tố cáo buộc, Hùng và Duy phải chịu trách nhiệm hình sự số ma túy hơn 2 kg, riêng Huyền được xác định giúp sức cho người tình bán lẻ ma túy trọng lượng hơn 12 gram.
Tại phiên tòa ngày 20/3, Hùng thừa nhận hành vi. Điều gây bất ngờ là cuộc tình ngoài luồng của anh ta, người vợ chỉ được biết khi chồng cùng nhân tình bị bắt, đưa ra xét xử.
Kết thúc phiên xử, tòa tuyên phạt Hùng và Duy mức án tử hình, Huyền tám năm tù. 