TITLE: Giáo viên Trung Quốc bị xử phạt vì chụp ảnh vùng kín học sinh

KEY WORDS: chụp ảnh, giáo viên, trường mầm non, mẫu giáo, vùng kín, chụp lén, phụ huynh, Trung Quốc, xử phạt hành chính, xử phạt

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Ngày 22/3, một số học sinh của trường mẫu giáo Mai Lâm thuộc quận Phúc Điền, thành phố Thâm Quyến, Trung Quốc kể với cha mẹ về việc có 10 bạn nam bị cô giáo chụp ảnh bộ phận sinh dục. Phụ huynh hỏi và nhà trường cho biết cô giáo Triệu thấy các em chạm vào vùng kín, lo bị bệnh nên chụp lại gửi cho bác sĩ để "đoán bệnh". Ảnh của cô giáo được gửi qua tin nhắn cá nhân trên phần mềm WeChat cho ít nhất hai người nữa. Người nhận phàn nàn về chất lượng ảnh và bảo cô Triệu chụp lại từ góc độ khác, gửi kèm tên tuổi, ngày sinh của bé. 
Phụ huynh không tin lời giải thích của nhà trường nên báo cảnh sát. Sau khi điều tra, ngày 27/3 cảnh sát quận Phúc Điền đã phạt 6 cán bộ, nhân viên của nhà trường về hành vi sử dụng phương thức chụp lén xâm phạm vào bí mật đời tư của người khác, căn cứ Điều 42 Luật xử phạt vi phạm về quản lý trị an Trung Quốc.
Theo đó, cô Triệu cùng hai nữ cán bộ, nhân viên khác bị phạt năm ngày giam giữ hành chính, một thầy giáo nam bị phạt 500 nhân dân tệ. Nữ hiệu trưởng và bác sĩ của trường được miễn hình phạt 10 ngày giam giữ hành chính do một người đã trên 70 tuổi, người kia đang nuôi dưới một tuần tuổi. Hai người hiện đã bị cho thôi việc.
Cảnh sát cho biết không phát hiện việc phát tán ảnh để sử dụng vào những việc khác.
Quốc Đạt (Theo Sixth Tone, The Paper) 