TITLE: Bộ Công an vây bắt sòng bạc của đại ca giang hồ Tây Nguyên - VnExpress

KEY WORDS: Bộ Công an bắt bạc, Bộ Công an vây sòng bạc, sòng bạc lớn nhất Tây Nguyên

TOPIC: vnexpress, pháp luật, hồ sơ phá án

CONTENT: 
Những người đánh bạc bị bắt. Ảnh: Quốc Thắng.
Rạng sáng 31/3, Cục cảnh sát hình sự (C02) cùng Cảnh sát cơ động thuộc Bộ Công an bất ngờ vây ráp khu đất trong rừng xã Đăk Đoa (Gia Lai), bắt quả tang hàng trăm người đang đánh bạc bằng hình thức sóc đĩa. Thấy cảnh sát, đám đông hoảng loạn ôm tiền bỏ chạy, lao vào các bụi rậm trốn.
Nhiều tiếng súng chỉ thiên vang lên, cảnh sát khép chặt vòng vây bắt được 130 người, trong đó có rất nhiều phụ nữ. Tại hiện trường, lực lượng chức năng thu giữ gần 300 triệu đồng vương vãi khắp nơi, nhiều vật dụng đánh bạc, gần 70 ôtô...
 
 
Địa hình sòng bạc
Ôtô la liệt xung quanh sòng bạc. Video: C02 cung cấp. 
Xác định kẻ cầm đầu sòng bạc Nguyễn Mạnh Hùng (tức Hùng Sida, 35 tuổi) cùng nhóm đàn em chạy thoát cuộc vây ráp, các trinh sát toả ra nhiều hướng truy bắt. Sau nhiều giờ băng rừng tìm kiếm, cảnh sát khống chế được nhóm Hùng tại khu vực đèo An Khê.
Theo điều tra, Hùng là tay giang hồ "số má" nhất nhì khu vực Tây Nguyên, có nhiều tiền án. Hắn mở sòng bạc trong khu vực rừng núi, thu hút mỗi ngày hàng trăm người từ khắp các tỉnh thành như Nghệ An, Đà Nẵng, Phú Yên và các tỉnh phía Bắc như Hải Phòng... đến sát phạt. Sòng bạc hoạt động suốt ngày đêm, mức ăn thua cực lớn, có khi lên đến hơn một tỷ đồng trên chiếu bạc.
Hùng Sida được xác định là chủ sòng bạc. Ảnh: Quốc Thắng.
"Đây là sòng bạc lớn nhất Tây Nguyên, chúng tôi phải bí mật di chuyển từ TP HCM lên, qua nhiều rừng núi nên gặp không ít khó khăn. Với gần 70 ôtô ở hiện trường, số người chơi có thể lên đến 400-500. Do trời tối, địa hình hiểm trở nên nhiều con bạc đã ôm tiền trốn thoát", một cán bộ điều tra cho biết.
Vụ án đang được mở rộng điều tra.
Quốc Thắng 