TITLE: Bị can thứ 9 là chủ mưu vụ sát hại thiếu nữ giao gà ngày 30 Tết - VnExpress

KEY WORDS: thiếu nữ giao gà, nữ sinh giao gà, Công an Điện Biên, giao gà bị giết, giao gà ngày 30 tết, nữ sinh giao gà bị giết, giao gà ở Điện Biên

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Ngày 31/3, hai ngày sau khi khởi tố Vì Văn Toán (38 tuổi) để làm rõ hành vi bắt giữ người trái pháp luật, Cơ quan điều tra Công an tỉnh Điện Biên đã có đủ bằng chứng xác định Toán là chủ mưu vụ án sát hại thiếu nữ giao gà. 
"Cảnh sát đang điều tra vụ án theo hướng Toán thuê nhóm bạn nghiện bắt cóc nữ sinh để cướp tài sản rồi dẫn đến vụ án", đại diện Công an Điện Biên nói.
Theo điều tra, Toán là đầu mối cung cấp ma túy cho bảy bị can trong vụ án. Hắn ta có mối quan hệ mật thiết với Vương Văn Hùng (35 tuổi) vì từng là bạn tù.
Trước đó Bùi Văn Công được cho là chủ mưu.
Toán tại cơ quan điều tra. Ảnh: Công an Điện Biên.
Đến nay, cảnh sát đã khởi tố 9 bị can, gồm: Vì Văn Toán (38 tuổi), Bùi Văn Công (44 tuổi), Vương Văn Hùng (35 tuổi), Phạm Văn Nhiệm (47 tuổi), Lường Văn Lả (26 tuổi), Lường Văn Hùng (39 tuổi), Phạm Văn Dũng (47 tuổi), Cầm Văn Chương (45 tuổi, cùng trú huyện Điện Biên) về các tội Giết người, Cướp tài sản, Hiếp dâm, Tàng trữ trái phép chất ma túy, Bắt giữ người trái pháp luật và Bắt cóc nhằm chiếm đoạt tài sản. Bùi Thị Kim Thu (44 tuổi, vợ Công) bị khởi tố để điều tra về tội Không tố giác tội phạm.
Theo cơ quan điều tra, Thu biết một số bị can đã giở trò đồi bại với nữ sinh 22 tuổi sau khi cả nhóm cùng sử dụng ma túy ở nhà chị ta song lờ đi. Thu sau đó vờ là người đầu tiên phát hiện thi thể nạn nhân để đánh lạc hướng điều tra.
Hiện trường phát hiện thi thể nạn nhân. Ảnh: Phạm Dự.
Kết quả điều tra xác định, ngày 1/2 (27 tháng chạp), Công rủ Vương Văn Hùng đi cướp tài sản của nữ sinh đang phụ giúp gia đình bán gà ở chợ Mường Thanh. Khoảng 16h ngày 4/2 (30 tháng chạp), Vương Văn Hùng ra chợ vờ hỏi mua gà và xin số điện thoại. 18h40 cùng ngày, hắn điện thoại cho nữ sinh đặt mua 13 con gà, yêu cầu giao ở khu vực đồi Độc Lập (thành phố Điện Biên Phủ).
Cô gái đến nơi và bị Vương Văn Hùng khống chế, làm cho ngất để đưa vào ngôi nhà hoang. Nghe Vương Văn Hùng điện thông báo, Công rủ Nhiệm cùng đi đến và ba tên thay nhau giở trò đồi bại, sau đó nhốt cô gái trên thùng xe tải của Công.
Sáng mùng 2 Tết, Lường Văn Hùng, Lả, Dũng, Chương đến và tiếp tục cưỡng bức nạn nhân. Chiều cùng ngày, thấy sức khỏe của nữ sinh yếu dần, cả nhóm tìm cách bịt đầu mối và phi tang xác nạn nhân ở căn nhà hoang....
Giám đốc Công an tỉnh Điện Biên Sùng A Hồng nhận định đây là vụ án đặc biệt nghiêm trọng, chưa từng xảy ra trên địa bàn. 