TITLE: Đâm chết người khi đi đòi nợ ở Châu Đức Bà Rịa- Vũng Tàu

KEY WORDS: án mạng khi đòi nợ, đâm chết con nợ, giang hồ đòi nợ

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Hung khí gây án tại hiện trường. Ảnh: Trường Hà.
Tối 30/3, Huỳnh Ngọc Đức (24 tuổi) cùng 4 thanh niên đến nhà anh Nguyễn Ngọc Chung (36 tuổi) ở thôn Bình Sơn, xã Đá Bạc (huyện Châu Đức) đòi tiền cháu của anh này. Thấy "con nợ" đang ngồi nhậu cùng nhiều người, Đức yêu cầu trả 4 triệu đồng vay trước Tết.
Ông Chung lấy tiền trả giúp cháu, song không đưa thêm số lãi 400.000 đồng. Bực tức, nhóm Đức cầm dao rựa đuổi chém người cháu. Chạy theo can ngăn, ông Chung bị Đức đâm gục. Hai người khác cũng bị nhóm giang hồ đâm trọng thương.
Các nạn nhân được đưa đến bệnh viện ngay sau đó nhưng ông Chung đã tử vong.
Công an tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu đang tạm giữ nhóm nghi can, điều tra hành vi giết người.
Nguyễn Khoa 