TITLE: Phút mất lý trí của người đàn bà dùng áo sơ mi đoạt mạng chồng

KEY WORDS: chồng, phút mất lý trí của người đàn bà, dùng áo sơ mi đoạt mạng chồng, Hà Tĩnh, huyện Nghi Xuân, Trần Thị Liên, TAND Hà Tĩnh, đoạt mạng chồng

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Suốt phiên xử mở tại TAND Hà Tĩnh, Trần Thị Liên (47 tuổi, trú huyện Nghi Xuân) nhiều lần khóc, nói rất ân hận đã gây trọng tội với chồng nên mức án nào cũng chấp nhận. "Tôi ghét, nhưng không muốn ông ấy chết. Ấm ức dồn nén nhiều năm khiến tôi mất lý trí, hành động mù quáng", bị cáo trải lòng.
Trong nước mắt, người đàn bà lam lũ khai kết hôn với nạn nhân Phan Anh Sơn từ khi hơn 20 tuổi song không hạnh phúc. Ông Sơn tính gia trưởng, thường "thượng cẳng chân, hạ cẳng tay" với vợ mỗi khi không vừa ý.
"Nhiều lúc nghĩ tới chuyện buông bỏ, nhưng nhìn các con nheo nhóc thì không nỡ. Gần nửa cuộc đời, tôi lúc nào cũng tâm lý bất an, nước mắt nhiều hơn nụ cười", bị cáo vừa khóc vừa khai chấp nhận chịu đựng chồng để nuôi ba con trưởng thành.
Bị cáo Liên cùng Hoài tại tòa. Ảnh: Đ.H
Sáng 6/7/2018, bị cáo Liên cùng hai con gái đi mua thức ăn, hoa quả về làm đám giỗ bố chồng. Vài chục phút sau, ông Sơn sau khi ngồi ngoài sân uống hết vài lon bia đã mắng vợ con trong 30 phút. 13h cùng ngày, ông đánh vợ cùng con gái.
Liên gọi Phạm Thị Thu Hoài (20 tuổi, con gái) lại khống chế bố, dùng dây trói tay nhốt vào phòng. Nghe con hỏi "làm thế này có tội quá không mẹ?", Liên đáp: "Thà trói bố lại rồi cho ăn uống đầy đủ, còn hơn để ông quậy như thế này thì khổ lắm. Mẹ con mình giờ đi làm rồi có tiền rồi, mỗi tháng trích một triệu đồng ra nuôi".
Đến khuya, khi ông Sơn nằm trong phòng tiếp tục chửi bới, Liên liền đi vào dùng băng keo bịt miệng chồng lại. Khoảng 1h hôm sau, lợi dụng lúc các con đang ngủ, bà ta rón rén vào phòng, lấy áo sơ mi dài quấn quanh cổ chồng khiến tử vong. Hai mẹ con sau đó bị Công an huyện Nghi Xuân bắt.
Bà Liên hối hận vì gây trọng tội. Ảnh: Đ.H
Hầu tòa vào tháng 3, bị cáo Liên nói ân hận với hành vi nóng nảy của mình vì không bao giờ có suy nghĩ muốn tước đoạt mạng sống của chồng. Nhận đã gây tội lỗi quá lớn, bị cáo run run nhìn sang con gái và xin tòa giảm nhẹ hình phạt cho cô với vai trò đồng phạm. "Nó chỉ làm theo yêu cầu của mẹ chứ không có ý định làm tổn hại bố", bị cáo nghẹn ngào.
Tại phiên tòa, đại diện gia đình bị hại và phía người thân của Liên đều khóc nhiều đến mức không thể trả lời gãy gọn các câu hỏi của HĐXX. Họ buồn cho hai số phận không dung hòa, để bây giờ các con bơ vơ.
Tòa nhận định hai mẹ con Liên đã nhẫn tâm tước đoạt tính mạng của người khác, song cũng cần xem xét bởi bị hại cũng có một phần lỗi, các bên đều có đơn xin giảm nhẹ hình phạt. HĐXX tuyên phạt Liên 4 năm 6 tháng tù về tội Giết người và Bắt giữ người trái pháp luật, Hoài lĩnh 6 tháng tù treo về tội Bắt giữ người trái pháp luật.
Đại diện VKS chia sẻ, trong nhiều năm làm việc, đây là phiên tòa để lại trong lòng ông nhiều trăn trở, day dứt. "Bi kịch này đến từ sự tù túng, ngột ngạt, nghi kỵ", công tố viên nói và mong những đôi vợ chồng khác xem đây là bài học,  đừng vì lúc nóng giận mà khiến cả gia đình đổ vỡ. 