TITLE: Ba tài xế đánh chết người lái xe ba gác trước bến Mỹ Đình

KEY WORDS: tài xế, đánh chết người, lái xe ba gác, cố ý gây thương tích, tăng hình phạt

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Ngày 1/4, TAND Hà Nội mở phiên phúc thẩm xét kháng cáo đề nghị tăng hình phạt và mức tiền bồi thường với ba thủ phạm đánh chết ông Nguyễn Văn Động (49 tuổi).
Huân (ngoài cùng bên trái) cùng hai bị cáo tại phiên tòa phúc thẩm.
Theo bản án sơ thẩm TAND quận Nam Từ Liêm tuyên ba tháng trước, tối 3/5/2018, tại khu vực bến xe Mỹ Đình, tài xế taxi Nguyễn Văn Huân (29 tuổi) va chạm với xe ba gác do ông Động điều khiển khiến xô xát xảy ra.
Huân bị ông Động cầm tuýp sắt đuổi đánh song bỏ chạy kịp. Không bị thương tích song để trả thù, Huân thông báo "đang gặp nạn" với Đàm Xuân Nhất (26 tuổi) và Nguyễn Văn Luân (23 tuổi) đề nghị tới trợ giúp.
Thấy bạn có mặt, Huân chỉ về nơi ông Động đứng và cùng cả bọn xông vào đấm đá khiến nạn nhân ngã xuống đường, đập đầu vào vỉa hè. Sau gần 10 tiếng được cứu chữa, ông Động tử vong do chấn thương sọ não.
Tòa sơ thẩm xác định, hành vi của các bị cáo là Cố ý gây thương tích song nạn nhân cũng có lỗi một phần nên tuyên phạt Huân, Nhất mỗi người bảy năm tù, Luân án 5 năm.
Tại phiên phúc thẩm, HĐXX giữ nguyên hình phạt với Huân, Luân, Nhất. Tổng mức tiền bồi thường của ba bị cáo tăng từ hơn 270 triệu lên trên 390 triệu đồng. 