TITLE: Công an trả lại hơn 200 lượng vàng bị trộm cho chủ tiệm - VnExpress

KEY WORDS: trộm vàng, trả lại, Quảng Nam, Hội An

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Ngày 30/3, Phòng Cảnh sát Hình sự (Công an tỉnh Quảng Nam) cho biết đã trao trả gần 5 tỷ đồng và 225 lượng vàng cho chủ tiệm vàng ở TP Hội An. Đây là số vàng do Nguyễn Đức Tuấn (28 tuổi, phường Cẩm Nam) ăn trộm trong quá trình làm việc tại tiệm vàng này.
Số vàng Tuấn lấy trộm được trả lại cho chủ tiệm. Ảnh: C.A.
Theo công an, số tiền mặt là tang vật thu được khi Tuấn cùng anh trai mang vàng ra Đà Nẵng bán. Số vàng hơn 225 lượng do Tuấn giao nộp cho công an khi bị bắt.
Trước đó ngày 15/1, Tuấn cùng anh trai mang 230 lượng vàng tây gồm nhẫn, dây chuyền, lắc tay... ra Đà Nẵng bán thì bị cảnh sát bắt quả tang. Do anh em Tuấn không chứng minh được nguồn gốc hợp pháp của số vàng mà khai nhặt được, công an đã tạm giữ để điều tra vì nghi là tang vật ăn trộm.
Ngày 18/1, Tuấn bị bắt giữ và khai làm việc ở tiệm vàng từ năm 2012, nghỉ việc năm 2018. Trong suốt 6 năm, mỗi ngày Tuấn ăn trộm của chủ tiệm một ít vàng trước khi kiểm đếm để đưa vào tủ trưng bày và trước khi đưa vào két sắt. 