TITLE: TP HCM - điểm tập kết ma tuý từ Tam Giác Vàng - VnExpress

KEY WORDS: TP HCM điểm trung chuyển ma tuý, chuyên án ma tuý 218LP, 895 bánh heroin ở Sài Gòn, Bộ Công an bắt ma tuý đá ở Sài Gòn

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Ôtô Vios màu bạc phóng khá nhanh trên quốc lộ 22, khuya 27/3, hướng từ quận Thủ Đức về huyện Hóc Môn. Bám theo sau là chiếc xe tải biển số tỉnh Thái Nguyên. Đến gần cầu vượt An Sương, hai xe bị Tổ tuần tra Đội CSGT An Sương Công an TP HCM ra hiệu dừng.
Nam thanh niên lái xe 4 chỗ bước xuống năn nỉ CSGT bỏ qua lỗi chạy quá tốc độ, xin "bồi dưỡng" 3 triệu đồng. Tổ công tác cảnh cáo, yêu cầu anh ta xuất trình giấy tờ. Một CSGT tiến lại chiếc xe tải - nơi hai người đàn ông vẫn ngồi trên cabin, vẻ bồn chồn.
"Đề nghị anh xuống xe, xuất trình giấy tờ", CSGT nói. Hai người bước xuống, nói tiếng nước ngoài, tỏ vẻ bất hợp tác. Khi tổ công tác quay sang đề nghị nam thanh niên chạy Vios thông dịch, lập tức cả ba người bỏ chạy.
Tổ công tác 363 Công an TP HCM tuần tra ngang qua, hỗ trợ CSGT bắt được nam thanh niên và Trần Vị (33 tuổi, quốc tịch Đài Loan), người còn lại chạy thoát. Kiểm tra chiếc xe tải, lực lượng chức năng tìm thấy 895 bánh heroin.
Heroin được tìm thấy trên xe tải. Ảnh: Công an cung cấp.
Một tuần trước, trưa 20/3, xe bán tải vừa dừng trước cổng Công ty may mặc Hashan (phường Bình Hưng Hoà B, quận Bình Tân) bất ngờ bị cả trăm cảnh sát Bộ Công an bao vây, thu giữ 300 kg ma tuý đá chất đầy ôtô. Ông trùm Wu HeShan (57 tuổi, quốc tịch Trung Quốc) và 6 đồng phạm bị bắt.
Hai lô ma tuý này có cùng đường vào TP HCM, tức cùng từ Tam Giác Vàng (Myanmar) mang qua Lào, vào Việt Nam rồi đưa về TP HCM, sau đó xuất tiếp ra các nước. Tuy nhiên hai đường dây này hoàn toàn độc lập.
Băng nhóm liên quan Công ty Hashan do người Trung Quốc cầm đầu, trước khi bị bắt đã xuất container "hạt nhựa" giấu 276 kg ma tuý đá đi Philippines. Nhận được tin báo của Bộ Công an Việt Nam, khi tàu cập bến Manila, nhà chức trách nước này đã bắt giữ. Lô ma tuý ước tính có giá 35,8 triệu USD. Còn đường dây chở heroin trên xe tải do 4 người Đài Loan chỉ đạo. Chúng cũng có công ty tại TP HCM, vừa xuất 5 thùng hàng tương tự đi Đài Loan.
Bộ Công an bắt nghi phạm Trung Quốc trong đường dây 300 kg hàng đá. Ảnh: Công an cung cấp.
Thiếu tướng Phan Anh Minh (Phó giám đốc Công an TP HCM) nhận định, thành phố đã là điểm trung chuyển ma tuý của tội phạm quốc tế. Ngoài Tam Giác Vàng, gần đây Công an TP HCM còn phát hiện một số nước Nam Mỹ chọn Việt Nam làm nơi trung chuyển cocain (không sản xuất ở châu Á) như vụ: Mata Bernal Carlos Rene - còn gọi là Tony (38 tuổi, quốc tịch El Salvador) giấu 56 kg cocain những lô hàng có nguồn gốc từ Nam Mỹ; người đàn ông nước ngoài xách thuê cocain trị giá 300.000 USD bị bắt tại sân bay Tân Sơn Nhất...
"Các đường dây ma tuý nước ngoài chọn TP HCM vì có giao thông kết nối nhanh với các nước khác, nhiều cảng biển, thuận tiện giao thương. Ngoài ra, chúng ta quản lý ngoại tệ còn yếu kém, cửa khẩu còn thiếu sót so với các nước khác. Tình hình thế này, tôi nghĩ các vụ sau này phát hiện sẽ lớn hơn vụ trước", tướng Minh nói. 
Ma tuý từ Tam Giác Vàng được đưa đến TP HCM. Đồ hoạ: Hoàng Khánh.
Tội phạm chuyển hướng mang ma tuý vào phía Nam nước ta do Bộ Công an trấn áp mạnh ở tuyến Tây Bắc (vụ Lóng Luông). Theo đó, ma tuý từ Tam Giác Vàng được đưa đến Lào, vượt biên giới vào các tỉnh miền Trung, Tây Nguyên và trọng điểm là TP HCM. Như chuyên án 218LP bắt ở Quảng Bình tháng 10/2018, ở Hà Tĩnh hồi tháng 2 đều có điểm đến là TP HCM.
Theo Bộ trưởng Công an Tô Lâm, ngoài 1,16 tấn ma tuý đá ban chuyên án triệt phá, việc Công an TP HCM bắt được 895 bánh heroin là qúa bất ngờ. "Những diễn biến gần đây cho thấy tội phạm ma tuý đang chuyển trọng tâm về TP HCM. Chỉ qua tuần tra, kiểm soát giao thông mà phát hiện lượng ma tuý cực lớn như vậy cho thấy còn 'tảng băng chìm' rất lớn của tội phạm ma tuý tại đây chưa phát hiện được", đại tướng Tô Lâm lo ngại.
Đánh giá hoạt động của tội phạm ma tuý phức tạp, Bộ trưởng Công an đặc biệt lưu ý tăng cường kiểm soát ở đường biển. Việc này đòi hỏi sự phối hợp chặt giữa ngành công an, hải quan, cảnh sát biển, bộ đội biên phòng. Trong đó, quản lý đầu tiên là lực lượng biên phòng bởi ma tuý từ nước ngoài vào Việt Nam sẽ đi trở ra. Nhập xuất hàng trong các container tại cảng thì liên quan đến hải quan, công an sẽ làm nội địa.
Cục cảnh sát Phòng chống tội phạm về ma tuý (C04) được yêu cầu triển khai nhiều đợt tấn công trên tuyến biên giới Việt - Lào, phối hợp với các lực lượng nước bạn theo phương án đã được phê duyệt.
 
 
Bắt hơn 800 gói ma túy ở Hóc Môn
Cảnh sát vây bắt xe tải chở 895 bánh heroin.
Ông Nguyễn Thiện Nhân (Bí thư Thành uỷ TP HCM) cho biết đã giao cho Công an thành phố làm chuyên đề phòng chống, khắc phục tệ nạn ma tuý để báo cáo Thường vụ, Quốc hội, Chính phủ nhằm có cơ chế đặc thù riêng cho thành phố.
Duy Trần - Quốc Thắng 