TITLE: Người đàn ông đâm chết bạn trong ôtô vì ghen

KEY WORDS: ôtô, đâm chết bạn, đâm chết tình địch, đâm chết người trong ôtô, Giám đốc doanh nghiệp bị đâm, nghi vợ ngoại tình, gây án, Nghệ An, tử vong

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Chiều 29/3, Phòng Cảnh sát hình sự (Công an Nghệ An) khởi tố bị can, tạm giam 4 tháng với Hoàng Đình Nam (46 tuổi) về tội Giết người.
Bị can Nam tại cơ quan điều tra.
Theo cơ quan điều tra, Nam khai nghi vợ có quan hệ tình cảm với người khác nên bí mật lắp định vị vào xe máy vợ để giám sát. Trưa 28/3, người đàn ông này biết vợ chạy xe tới bãi gửi trông giữ xã Nam Giang (huyện Nam Đàn) cách nhà gần chục km để gửi, lên chiếc SantaFe do người đàn ông cầm lái.
14h cùng ngày, Nam thủ dao đợi sẵn khu vực gửi xe máy. Thấy vợ bước xuống khỏi chiếc ôtô, Nam cầm dao xông tới đâm tài xế. Nạn nhân tử vong, xe tự trôi về trước chừng 50 m, đâm vào gốc cây.
Nam lao tới rạch mặt vợ song người phụ nữ này dùng tay đỡ nên bị thương nhẹ. Vài giờ sau khi gây án, nghi can Nam tới Công an huyện Nam Đàn đầu thú.
"Nạn nhân bị đâm 10 nhát. Bị can nói thời điểm gây án không biết biết gì về tài xế, chỉ ra tay để hả cơn giận, sau đó mới nhận là người này là giám đốc doanh nghiệp và từng là bạn", lãnh đạo Phòng Cảnh sát hình sự nói với VnExpress. 
Tại hiện trường vụ án, nhiều người sống ven tỉnh lộ 539 cho biết nghi phạm mặc bộ đồ rằn ri đi vào quán tạp hóa mua một gói thuốc lá còn trao đổi vui vẻ với người bán.
Ôtô của nạn nhân tự đâm vào gốc cây. 
Ông Trần Thanh Luyện, khối trưởng nơi Nam sinh sống cho hay, nghi can là thương binh 2/4, mở cửa hàng may mặc tại nhà riêng. Vợ là hiệu phó trường mầm non. Họ có hai con gái đã lớn, song chưa khi nào cán bộ khối phải hòa giải mâu thuẫn gia đình.
"Tôi từng thấy vợ chồng ông Nam và nạn nhân cùng đi chơi với nhau", ông Luyện nói. 