TITLE: Hy vọng làm lại cuộc đời của bị cáo Mỹ từng cướp của để ngồi tù

KEY WORDS: ngồi tù, bị cáo, Mỹ, làm lại cuộc đời, tái hòa nhập, cộng đồng, từ thiện, tù nhân, trả nợ

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Tháng 6/1978, Paul Borroni khi mới 17 tuổi đã tước đoạt sinh mạng của nữ sinh cùng trường bằng 38 nhát dao vì bị từ chối lời rủ đi chơi.
Tháng 1/1979, Paul Borroni nhận tội Giết người cấp độ II tại tòa án thành phố St. Louis, bang Missouri, Mỹ, chịu án 35 năm tù. Năm 2004, Paul Borroni được tha tù trước thời hạn song hai lần phải quay lại nhà tù vì vi phạm pháp luật trong thời gian thử thách. Tổng thời gian ông được tự do xen kẽ giữa hai bản án mới vỏn vẹn 18 tháng.
Ngày 8/2/2018, Paul Borroni một lần nữa được tự do. Ban đầu, ông được nhận vào khu nhà tình thương thuộc thành phố St. Louis nhưng chưa đầy một tuần đã bị đuổi vì vi phạm nội quy dùng chất cấm và rượu.
Không muốn làm người vô gia cư, cũng không thể hòa nhập với xã hội, Paul Borroni nảy ra ý định quay lại nhà tù.
21h30 ngày 6/3/2018, Paul Borroni bước vào quán bar đầu tiên nhìn thấy sau khi bước chân xuống khỏi tàu điện để gây án. Trước đông người, ông ta giấu ngón tay sau áo khoác giả làm súng và đe dọa nữ nhân viên đưa tiền. Cầm "chiến lợi phẩm" trong tay, Paul Borroni yêu cầu nữ nhân viên gọi cảnh sát tới hiện trường và đầu hàng ngay khi thấy nhà chức trách xuất hiện.
Paul Borroni bị khởi tố tội danh Cướp tài sản cấp độ I với mức bảo lãnh 250.000 USD.
Paul Borroni sau vụ cướp 2018. Ảnh: St. Louis Post-Dispatch.
Làm việc với nhà chức trách, Paul Borroni nói mình hành động như vậy vì thấy "chơi vơi" khi ở ngoài xã hội, khác với sự trật tự trong nhà tù. Theo ông ta, trong tù có người quyết định giờ ăn, giờ rời buồng giam, giờ tắm. Nhu cầu cơ bản của con người được đáp ứng, tuy cuộc sống không thoải mái nhưng cũng không phải lo tới cái rét, được đủ ba bữa mỗi ngày.
Sau một năm chờ xét xử, Paul Borroni bỗng thay đổi ý định. Trong phiên tòa ngày 25/3, căn cứ bản thỏa thuận nhận tội, thẩm phán tuyên phạt Paul Borroni 15 năm tù nhưng cho hưởng án treo với thời gian thử thách 5 năm.
Trong thời gian thử thách, Paul Borroni phải tuân thủ nhiều điều kiện khắt khe như: chỉ được liên hệ với chị gái (người thân duy nhất còn sống của Paul Borroni) qua thư từ, không được tiếp cận nữ nhân viên bị cướp, không được đặt chân vào phạm vi quận St. Louis trừ phi được cho phép, phải điều trị sức khỏe tâm lý, chất kích thích và rượu.
Quan trọng nhất, Paul Borroni phải sống tại trung tâm từ thiện Victory Mission ở thành phố Springfield, bang Missouri trong quá trình tham gia chương trình đào tạo việc làm và "kỹ năng sống" kéo dài 12-18 tháng.
Nếu vi phạm các điều kiện trên, Paul Borroni sẽ phải chấp hành 85% bản án, tức gần 13 năm tù. Tổ chức từ thiện Victory Mission phải lập tức thông báo cho văn phòng công tố nếu Paul Borroni không trình diện.
Bản thỏa thuận nhận tội này là kết quả của sự nhất trí giữa thẩm phán, luật sư, và công tố phụ trách vụ việc. Luật sư do tòa chỉ định chia sẻ một năm trước, Paul Borroni kiên quyết muốn quay lại nhà tù nhưng rồi nhận ra mình vẫn có thể thay đổi cuộc đời.
Thẩm phán nhận xét Paul Borroni có khả năng tái hòa nhập cộng đồng nhưng cướp tài sản là tội danh nghiêm trọng nên đã ấn định điều kiện thử thách rất khắt khe. Công tố viên cũng nhất trí cho rằng tù treo là "phương án công bằng nhất trong trường hợp này".
Một đại diện của tổ chức Victory Mission cho biết chương trình Paul Borroni phải tham gia thường có từ 35-40 học viên trong cùng một thời điểm, miễn phí trong ba tháng đầu. Sau đó, học viên sẽ phải làm việc trong cộng đồng để chi trả cho những tháng sau.
Quốc Đạt (Theo St. Louis Post-Dispatch) 