TITLE: Hai người đàn ông bỏ chạy khỏi xe bán tải giấu súng quân dụng

KEY WORDS: súng quân dụng, xe bán tải, tài xế, hai người đàn ông, CSGT Hà Nội

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Công an huyện Chương Mỹ (Hà Nội) đang tạm giữ Lê Thanh Xuân (44 tuổi, Hòa Bình) để làm rõ việc liên quan đến số hung khí, khẩu súng quân dụng thu trên xe bán tải do anh ta lái. Công an cũng đang xác định hai người đàn ông đi cùng Xuân.
Tang vật thu giữ trên chiếc xe bán tải. Ảnh: M. Tâm.
Trưa 29/3, tổ công tác Đội cảnh sát giao thông số 12 do đại úy Hoàng Việt chỉ huy phát hiện ôtô bán tải hiệu Ford Ranger biển Hòa Bình chạy trên quốc lộ 6 qua thị trấn Xuân Mai (Chương Mỹ) hết hạn kiểm định nên dừng kiểm tra.
Lợi dụng lúc tổ công tác kiểm tra hành chính đối với tài xế và chiếc xe, hai thanh niên đi cùng đã nhanh chóng rời khỏi hiện trường.
Thời điểm kiểm tra, tài xế Xuân không xuất trình được giấy phép lái xe và đăng ký. Kiểm tra trên xe, tổ công tác phát hiện hai con dao quắm, thanh đao tự chế và một khẩu súng quân dụng với 10 viên đạn giấu trong cốp xe.
Ngoài ra, cảnh sát còn thu giữ một lượng ma túy đá, cóng thủy tinh. Tài xế cùng ôtô, tang vật được chuyển giao cho công an huyện Chương Mỹ điều tra. 