TITLE: Hai bé trai ở Bình Thuận bị cậu ruột khống chế - VnExpress

KEY WORDS: ngáo đá Bình Thuận, nghiện ma túy, cảnh sát giải cứu con tin

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Cảnh sát khống chế Sinh đưa lên xe. Ảnh: Phan Thành.
Lê Thanh Sinh (35 tuổi) trưa 29/3 xông vào tiệm hớt tóc của người chị ở chợ Hiệp Thành, xã Hồng Thái, huyện Bắc Bình (Bình Thuận) chửi bới, đập phá. Thấy em trai có biểu hiện bất thường, chị này chạy ra ngoài kêu cứu.
Sinh bất ngờ khóa chặt cửa, nhốt luôn hai con trai của người chị (10 tuổi và 15 tuổi) bên trong. Sau đó, hắn dùng dao rạch tay mình, phát trực tiếp lên mạng xã hội. Người chị van xin thả hai cháu ra nhưng anh ta không nghe.
Hơn 50 cảnh sát hình sự, cơ động tỉnh Bình Thuận đến hiện trường. Sau 3 giờ vận động bất thành, cảnh sát đánh lạc hướng Sinh rồi ập vào khống chế, giải cứu hai cháu bé.
Tiệm tóc nơi Sinh khống chế 2 cháu. Ảnh: Phan Thành.
Sinh được đưa đến bệnh viện với vết thương nặng ở tay. Cảnh sát nghi ngờ anh ta bị ngáo đá. 
Phan Thành - Phước Tuấn 