TITLE: Đôi tình nhân vờ cãi nhau để cướp xe ở trung tâm Sài Gòn - VnExpress

KEY WORDS: cướp xe ở Sài Gòn, đặc nhiệm Sài Gòn, đôi tình nhân dàn cảnh cướp

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Ngày 1/4, Công an quận 1 (TP HCM) bắt Bùi Đình Tân (28 tuổi) và Xuân Anh Đào (26 tuổi) về hành vi Cướp tài sản.
Tân và Đào tại cơ quan điều tra. Ảnh: Quốc Thắng.
Theo điều tra, anh Linh (25 tuổi, tài xế xe ôm công nghệ) nhận tín hiệu khách đặt đi từ con hẻm đường Nguyễn Trung Ngạn (quận 1) về quận Bình Thạnh, rạng sáng hai hôm trước. Chạy xe tay ga đến đón khách, anh gặp Tân và Đào đang cãi nhau. Tân nói tài xế xe ôm "chờ xíu để năn nỉ bạn gái".
Khi anh Linh quay đầu xe lại thì bị Tân rút dao kề vào cổ, buộc đưa chìa khoá xe. Nạn nhân gạt dao vùng chạy, đôi nam nữ nổ máy xe bỏ trốn.
Tang vật vụ cướp. Ảnh: Quốc Thắng.
Trích xuất camera, cảnh sát bắt được Tân và Đào sống như vợ chồng trong căn nhà ở Bình Thạnh, thu giữ tang vật. Cả hai đều nghiện ma túy, riêng Tân có nhiều tiền án tiền sự.
Quốc Thắng 