TITLE: Cô gái bị bạn trai đâm chết sau khi tháo chạy khỏi ôtô

KEY WORDS: cô gái, cô gái bị bạn trai đâm chết, ôtô, án mạng, giết bạn gái, tự sát, đâm chí mạng, Ninh Bình

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Khoảng 9h ngày 1/4, một đôi nam nữ to tiếng khi ngồi trong chiếc ôtô đậu ven đường Tôn Đức Thắng, phường Đông Thành, thành phố Ninh Bình. Nhiều nhân chứng cho hay thấy hai người giằng co, cô gái bung cửa chạy ra ngoài kêu cứu. Người đàn ông đuổi theo sau trong tình trạng cởi trần, tay cầm kéo.
Cô gái sau đó bị đâm nhiều nhát, gục trên vũng máu.
Nơi xảy ra án mạng. Ảnh: N.B.
"Nam thanh niên ngồi đè lên nạn nhân, liên tục la hét. Anh ta sau đó tự đâm nhiều nhát vào mình", nhân chứng kể.
Thấy cả hai nằm gục trên đường, người dân chạy lại ứng cứu tuy nhiên cô gái đã tử vong. Người thanh niên bị thương nặng, mất nhiều máu.
Nhà chức trách xác định, nạn nhân 25 tuổi, nghi phạm gây án là Phạm Văn Nghị, 31 tuổi, cả hai cùng quê ở huyện Kim Sơn, Ninh Bình.
Theo Chủ tịch UBND thành phố Ninh Bình Đinh Văn Thứ, kết quả điều tra ban đầu xác định đôi nam nữ có quan hệ tình cảm. Nguyên nhân án mạng đang được xác minh. 