TITLE: Cảnh sát ngăn hỗn chiến trước vũ trường ở Nha Trang - VnExpress

KEY WORDS: Vũ trường ở Nha Trang, hỗn chiến ở vũ trường, cảnh sát hình sự

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Hung khí của hai nhóm thanh niên bị cảnh sát thu giữ. Ảnh: An Phước.
Vũ trường Yasaka trên đường Trần Phú (phường Lộc Thọ, Nha Trang, Khánh Hoà) rạng sáng 31/3 rất đông khách, trong đó có nhóm thanh niên phía Bắc. Một lúc sau những người này va chạm, cãi vã với nhóm thanh niên ngụ Nha Trang. 
Hai bên lao vào nhau ẩu đả. Bảo vệ vũ trường ngăn cản nên hai nhóm kéo ra ngoài tiếp tục gây hấn. Nhiều người lấy dao, kiếm, mã tấu... thủ thế. Người dân xung quanh và khách vũ trường la ó, náo loạn cả khu vực.
Cảnh sát nhanh chóng có mặt, nhóm thanh niên lên xe máy tháo chạy nhưng 3 người bị khống chế. Lực lượng chức năng thu giữ nhiều hung khí tại hiện trường.
Công an đang lấy lời khai những người liên quan để xử lý.
An Phước 