TITLE: Thanh niên Mỹ nhận 20 năm tù vì trò chơi khăm chết người

KEY WORDS: Mỹ, báo tin giả, bắn chết người, chơi khăm, game thủ, giết người, thanh niên, vô gia cư, tin giả, phát tán

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Ngày 26/3, Tyler Barriss, 25 tuổi, đã bị kết án 20 năm tù vì hành vi báo tin khẩn cấp giả mạo dẫn tới cái chết của người dân vô tội tại thành phố Wichita, bang Kansas, Mỹ.
Theo điều tra, vụ án xuất phát từ việc Casey Viner (19 tuổi) và Shane Gaskill (20 tuổi) đổ lỗi cho nhau sau khi thua trận đấu game và mất số tiền cược 1,5 USD. Casey Viner sau đó thuê Tyler Barriss gọi điện báo cảnh sát chơi khăm Shane Gaskill. Biết chuyện, Shane Gaskill cung cấp địa chỉ nhà riêng và thách thức Tyler Barriss.
Ngày 28/12/2017, Tyler Barriss nói với cảnh sát rằng mình sống tại địa chỉ Shane Gaskill đưa cho, nói đã bắn chết bố, đang dùng súng uy hiếp mẹ cùng em trai, sắp sửa phóng hỏa đốt nhà.
Cảnh sát bao vây hiện trường, bắt gặp một người đàn ông bước ra ngoài cửa. Người này giơ tay lên cao khi bị yêu cầu nhưng nhiều lần lại đột ngột hạ tay xuống. Tưởng rằng người đàn ông định với lấy vũ khí, lực lượng chức năng nổ súng bắn chết.
Nạn nhân được xác định là Andrew Finch, 28 tuổi, không mang vũ khí, cũng không có liên hệ với những cá nhân trên hoặc cộng đồng game thủ. Địa chỉ mà Tyler Barriss được cung cấp thì ra chỉ là nhà cũ của Shane Gaskill.
Tyler Barriss bị bắt ngay hôm sau.
Tyler Barriss (phải) xuất hiện tại tòa.
Sau sự việc, nhà chức trách phát hiện Tyler Barriss là người vô gia cư, từng bị giam 16 tháng vì báo tin đánh bom giả tại bang California. Anh ta còn nhiều lần báo tin khẩn cấp hoặc đánh bom giả mạo tới các bang khác của Mỹ trong năm 2015-2017. Bên cạnh án tù, Tyler Barriss còn bị phạt số tiền 5.000 USD để chi trả phí cử hành tang lễ cho gia đình nạn nhân Andrew Finch.
Văn phòng công tố bang Kansas cho biết đây là bản án nặng nhất từ trước đến nay đối với hành vi "chơi khăm".
Hai đồng phạm Casey Viner và Shane Gaskill đang chờ xét xử về nhiều tội danh liên quan, bao gồm Báo tin giả và Cản trở công lý. Nếu bị kết tội, mỗi bị cáo đối diện với án tù lên tới hơn 60 năm.
Quốc Đạt (Theo Justice) 