TITLE: Kẻ nổ súng cướp ở chợ Long Biên có nhiều tiền án

KEY WORDS: cướp, Long Biên, chợ Long Biên, cướp tiền ở chợ Long Biên, nổ súng, cướp tiền, nhiều tiền an, Công an Hà Nội

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Ngày 1/4, Phòng Cảnh sát hình sự Hà Nội cho biết đang tạm giữ Vũ Chí Chung (43 tuổi, quận Hai Bà Trưng) để điều tra về tội Cướp tài sản.
Theo nhà chức trách, Chung có bốn tiền án về tội Cố ý gây thương tích và Giết  người, được tha tù trước thời hạn vào năm 2016. Chung khai, hơn 0h ngày 26/3, mang theo khẩu súng dạng colt xoay màu bạc, đi xe máy tới khu vực chợ đầu mối Long Biên với ý định cướp tài sản của tiểu thương.
Tới ki-ốt số 47, thấy hai vợ chồng tiểu thương đang kiểm đếm tiền, Chung dùng súng uy hiếp. Gã đánh người chồng, bắn một phát trên trần nhà rồi cướp tiền bỏ trốn.
Sau 16 giờ gây án, Chung bị bắt giữ cùng khẩu súng gây án. Nạn nhân trình báo bị mất khoảng 100 triệu đồng.
Về số tiền cướp được, Chung khai rơi vãi hết trên đường bỏ trốn. Camera an ninh quanh khu vực cũng ghi được hình ảnh một số người dân nhặt tiền trên đường. 