TITLE: Tôi muốn ly hôn người chồng hễ giận vợ là sang ngủ với mẹ

KEY WORDS: ly hôn, đơn phương ly hôn, thủ tục, án phí, đăng ký kết hôn, hòa giải, Luật Hôn nhân gia đình, thời hạn, tư vấn pháp luật, mâu thuẫn mẹ chồng nàng dâu

TOPIC: vnexpress, pháp luật, tư vấn

CONTENT: 
Tôi 33 tuổi, là nhân viên văn phòng, có chồng cùng tuổi. Năm 2015, tôi kết hôn, sinh con một năm sau đó. Trong cuộc sống, chồng tôi luôn nghe lời mẹ. Không chỉ vậy, mỗi lần vợ chồng cãi nhau, anh ấy lại sang ngủ chung với mẹ. Tôi cảm thấy không thể tiếp tục chịu đựng cách cư xử đó của anh nữa nên chủ động ly hôn.
Tài sản chung của chúng tôi cũng chỉ có 100 triệu đồng do tôi đứng tên nhưng đã cho mẹ chồng mượn lại một nửa. Trước đây, anh nói khoản tiền đó cho tôi, nhưng nay sự thể thế này anh muốn đòi lại. Trong khi đó, từ khi tôi quyết định ly hôn thì đưa con về nhà ngoại sống ly thân, anh không thăm hỏi hay cấp dưỡng gì cho con.
Tôi xin hỏi, thời gian xử lý thủ tục ly hôn đơn phương của tòa là bao lâu? Án phí thế nào?
Luật sư trả lời:
Theo Luật Hôn nhân và gia đình 2014, nếu cả hai vợ chồng bạn đều đồng ý ly hôn, thỏa thuận được với nhau về người trực tiếp nuôi con và chia tài sản sau khi ly hôn thì có thể thực hiện thủ tục xin ly hôn thuận tình.
- Hồ sơ yêu cầu công nhận thuận tình ly hôn:
+ Đơn yêu cầu công nhận thuận tình ly hôn
+ Bản sao giấy khai sinh của con
+ Bản sao chứng minh thư nhân dân, sổ hộ khẩu của hai vợ chồng
+ Bản chính giấy chứng nhận đăng kí kết hôn
Bạn nộp hồ sơ tại tòa án nhân dân cấp huyện nơi cư trú của một trong hai vợ chồng bạn. Nếu bạn muốn đơn phương ly hôn thì thay vì đơn yêu cầu công nhận thuận tình ly hôn, bạn phải gửi đơn ly hôn đơn phương.
- Thời hạn giải quyết
+ Trong vòng 5 ngày từ ngày nhận được hồ sơ hợp lệ của bạn, tòa án sẽ thụ lý đơn của bạn và thông báo nộp tiền án phí cho hai vợ chồng bạn
+ Trong vòng 15 ngày kể từ ngày nhận được thông báo, hai vợ chồng bạn phải tiến hành nộp án phí.
+ Thời gian chuẩn bị xét xử với vụ án ly hôn là 4 tháng, trong vòng 4 tháng này thì tòa án sẽ gửi thông báo mời hai bạn đến hòa giải, trường hợp hòa giải không thành thì tòa án sẽ ra quyết định hòa giải không thành.
+ Trong thời hạn 7 ngày kể từ ngày có quyết định hòa giải không thành tòa án sẽ ra quyết định công nhận thuận tình ly hôn cho hai vợ chồng bạn. Còn nếu đơn phương ly hôn thì tòa sẽ mở phiên xét xử vụ án.
- Lệ phí: 300.000 đồng
Theo quy định của Luật Hôn nhân và Gia đình 2014, thời gian thực hiện thủ tục ly hôn đơn phương thường bị kéo dài vì nhiều nguyên nhân, lý do khác nhau. 
Thời gian giải quyết vụ án tùy thuộc vào việc giải quyết các nội dung quan hệ vợ chồng. Thông thường, thời hạn chuẩn bị xét xử sẽ từ 4 đến 6 tháng kể từ ngày thụ lý vụ án; thời hạn mở phiên tòa sẽ từ 1-2 tháng kể từ ngày có quyết định đưa vụ án ra xét xử. Như vậy, nếu thuận tình ly hôn, thời gian sẽ rút ngắn hơn.
Theo quy định hiện nay, bạn gửi đơn ly hôn đơn phương tại Tòa án nhân dân cấp quận, huyện nơi bị đơn cư trú (tạm trú hoặc thường trú) hoặc làm việc.
Luật sư Lê Minh TrườngGiám đốc công ty Luật Minh Khuê, Hà Nội 