TITLE: Cảnh sát Mỹ bị buộc tội hiếp dâm trẻ em hàng trăm lần trong 7 năm

KEY WORDS: hiếp dâm, hiếp dâm trẻ em, cảnh sát, cảnh sát Mỹ, Mỹ, xâm hại trẻ em, cảnh sát trưởng, phim khiêu dâm

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Ngày 23/3, cảnh sát trưởng thị trấn Weissport (bang Pennsylvania, Mỹ) và bạn bị buộc tội hiếp dâm trẻ em trong 7 năm, từ khi nạn nhân mới bốn tuổi.
Theo văn phòng công tố bang Pennsylvania, cuộc điều tra với hai bị cáo bắt đầu từ tháng 5/2012, sau khi bé gái 12 tuổi kể với giáo viên rằng bị Gregory Wagner xâm hại tình dục. Nhận được tin báo, Phòng cảnh sát thành phố Franklin tổ chức điều tra nhưng không khởi tố vụ án.
Tới năm 2015, vụ án được chuyển cho đơn vị khác xử lý. Lần này, Gregory Wagner bị khởi tố về nhiều tội danh nhưng bản cáo trạng bị tòa án bác bỏ vì sai sót về mặt giấy tờ. Cơ quan cảnh sát sau đó cũng không gửi lại cáo trạng.
Tháng 8/2018, một cảnh sát của thành phố Franklin lật lại hồ sơ vụ án và phỏng vấn nạn nhân. Tại lần làm việc này, bé gái tiết lộ mình còn bị bạn của Gregory Wagner là Brent Getz xâm hại tình dục. Người này hiện đã là cảnh sát trưởng thị trấn Weissport.
Bé kể bị hai người đàn ông này xâm hại trong 7 năm, tới năm 11 tuổi. Gregory Wagner còn thường bắt em cùng xem phim khiêu dâm có nhân vật thuộc độ tuổi vị thành niên.
Lời khai lần này của nạn nhân thống nhất với những lần kiểm tra cơ thể và bản khai trước đó. Gregory Wagner (28 tuổi) và Brent Getz (27 tuổi) lập tức bị bắt.
Brent Getz (trái) và Gregory Wagner.
Trong điện thoại của Gregory Wagner, cảnh sát tìm thấy nhiều từ khóa tìm kiếm Google có liên quan tới phim khiêu dâm trẻ em. Gregory Wagner cũng thừa nhận cùng Brent Getz xâm hại tình dục nạn nhân trong nhiều năm. Văn phòng công tố bang Pennsylvania không tiết lộ mối liên hệ giữa nạn nhân và hai bị cáo.
Hiện, Gregory Wagner và Brent Getz bị giam giữ không cho bảo lãnh tại ngoại với cáo trạng Hiếp dâm trẻ em, Giao cấu trái ý muốn với trẻ em, và Xâm hại tình dục với trẻ em gây hậu quả nghiêm trọng.
Quốc Đạt (Theo Attorney General) 