TITLE: Vợ chồng giám đốc buôn hàng trăm tỷ hóa đơn giá trị gia tăng

KEY WORDS: vợ chồng, giám đốc, mua bán hóa đơn, chiếm hưởng, tòa án

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Ngày 2/4, TAND Hà Nội mở phiên sơ thẩm xét xử Lưu Huyền Thơ (47 tuổi) và Đàm Thị Thu Hằng (vợ của Thơ, 42 tuổi) về tội Mua bán trái phép hóa đơn.
Theo cáo buộc, phá sản sau 6 năm lập công ty, với ý định núp bóng để kinh doanh hóa đơn VAT, vợ chồng Hóa lập thêm Công ty TNHH Vật liệu xây dựng vận tải và thương mại dịch vụ Hoa Nam.
Vợ chồng bị cáo Thơ tại phiên tòa sơ thẩm.
Từ năm 2010 đến tháng 1/2014, Thơ và vợ mua bán 1.700 hóa đơn VAT, thông qua Công ty Hoa Nam với tổng giá trị tiền hàng trước thuế là hơn 386 tỷ đồng. Qua đó, vợ chồng Thơ hưởng lợi bất chính hơn 3,8 tỷ đồng.
Với công ty cũ, vợ chồng Thơ đã mua bán gần 1.100 tờ hóa đơn VAT, tương ứng tổng giá trị tiền hàng hóa trước thuế hơn 254,1 tỷ đồng, chiếm hưởng hơn 2,5 tỷ đồng.
Tòa xác định, hành vi của các bị cáo xâm phạm đến chế độ quản lý kinh tế của Nhà nước, đồng thời chiếm hưởng số tiền bất chính rất lớn nên tuyên phạt Thơ 54 tháng tù, Hằng 30 tháng. Hai bị cáo phải nộp, truy thu hơn 6,2 tỷ đồng. 