TITLE: Thi thể hai cô gái bị trói dạt vào bờ biển Hà Tĩnh

KEY WORDS: Thi thể hai cô gái, dạt vào bờ biển Hà Tĩnh, Hà Tĩnh, xã Cương Gián, huyện Nghi Xuân

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Khoảng 19h ngày 2/4, người dân xã Cương Gián (huyện Nghi Xuân, Hà Tĩnh) phát hiện thi thể hai cô gái khoảng 25-30 tuổi, dạt vào bờ biển ở thôn Song Long.
Ông Trần Công Tráng, Trưởng công an xã Cương Gián cho biết, hai thi thể buộc chặt vào nhau, đang trong quá trình phân hủy mạnh. Các nạn nhân cùng mặc quần bò màu xanh, áo đôi màu trắng, bên ngoài quấn áo phao.
Nhà chức trách đang khám nghiệm hiện trường, thông báo các địa bàn lân cận để tìm người thân cho hai nạn nhân. 