TITLE: Bà chủ quán cà phê bị khách khống chế định cưỡng bức - VnExpress

KEY WORDS: yêu râu xanh, cưỡng hiếp chủ quán, chống trả quyết liêt

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Nguyễn Chí Tâm tại cơ quan điều tra. Ảnh: An Bình
Ngày 1/4, Công an huyện Long Hồ (tỉnh Vĩnh Long) bắt tạm giam 3 tháng Nguyễn Chí Tâm (23 tuổi, ngụ Bến Tre để điều tra về hành vi Hiếp dâm.
Buổi trưa tuần trước, Tâm chạy xe máy đến quán cà phê võng ven quốc lộ 57, khu vực thuộc huyện Long Hồ. Thấy bà chủ quán 42 tuổi nằm võng một mình, hắn nổi dục vọng liền khống chế lôi vào phòng ngủ.
Nạn nhân chống trả quyết liệt, chạy ra đường kêu cứu. Tâm lên xe chạy khỏi hiện trường khoảng vài trăm mét thì bị người dân bắt giữ.
Tâm được cho đã thừa nhận toàn bộ hành vi.
An Bình 