TITLE: Người đàn ông xâm phạm thân thể bé gái trong thang máy đã rời Sài Gòn - VnExpress

KEY WORDS: dâm ô bé gái trong thang máy, sàm sỡ bé gái, lạm dụng tình dục

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Sáng 3/4, đại tá Nguyễn Sỹ Quang (Trưởng phòng Tham mưu Công an TP HCM) cho biết, sự việc xảy ra tại thang máy chung cư Galaxy ở phường 1, quận 4. Người đàn ông xâm phạm thân thể bé gái không sống ở đây.
"Hôm đó ông ta đến chung cư thăm gia đình con, lúc lên thang máy đã thực hiện hành vi. Ngay sau đó ông ta đã trở về Đà Nẵng. Cơ quan điều tra đang truy tìm, xử lý triệt để", đại tá Quang nói.
Hình ảnh trong thang máy. Ảnh camera an ninh.
Theo video trích xuất từ camera thang máy, 21h ngày 1/4, bé gái khoảng 5-6 tuổi cầm túi nylon bước vào. Tiếp đó là người đàn ông trung niên mặc đồ tối màu, vừa đi vừa bấm điện thoại. Nam bảo vệ chung cư từ ngoài chồm người vào thang máy quẹt thẻ từ bấm tầng cho bé gái đi lên.
Cửa thang máy vừa đóng lại, người đàn ông trung niên buông điện thoại, sấn đến ôm ghì bé gái, hôn. Cô bé tỏ vẻ sợ sệt.
Bé gái bước đến gần cửa thang máy, người đàn ông lấy điện thoại nghe nhưng sau đó lại ghì cổ cô bé kéo lại. Khi cửa thang máy mở, bé gái bỏ chạy ra ngoài, vấp ngã rồi chạy tiếp. Sự việc kéo dài trong 58 giây.
Theo luật sư Trần Ngọc Nữ (Chi hội trưởng Bảo vệ quyền trẻ em TP HCM), hành vi của người đàn ông có dấu hiệu tội Dâm ô đối với người dưới 16 tuổi theo Điều 146 BLHS 2015. Chi hội đang liên hệ các cơ quan chức năng quận 4, người liên quan, để tìm hiểu sự việc nhằm đưa ra các giải pháp bảo vệ bé gái.
 Quốc Thắng 