TITLE: Khá Bảnh thu hơn 400 triệu đồng mỗi tháng từ video ở YouTube

KEY WORDS: Khá Bảnh, Ngô Bá Khá là ai, tiểu sử Khá Bảnh, Khá Bảnh bị bắt, Khá Bảnh Bắc Ninh

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
 
 
Khá Bảnh [video]
Nghi can Khá sau bị bắt. Video: Công an nhân dân
Ngày 2/4, Giám đốc Công an tỉnh Bắc Ninh Phạm Văn Long cho biết Ngô Bá Khá (26 tuổi) nổi danh trên mạng xã hội với tên Khá "Bảnh" là kẻ giang hồ có ba tiền án, tiền sự về tội Cố ý gây thương tích và Gây rối trật tự công cộng. Trong tháng 3, hai lần Khá bị công an lập biên bản hành chính do đốt xe máy rồi quay video; đứng dàn hàng ngang chụp ảnh trên cao tốc Hà Nội - Hải Phòng.
Ông Long thấy bất ngờ và khó hiểu khi nhiều người trẻ hâm mộ và tung hô Khá "Bảnh" trên mạng xã hội. "Chúng tôi nhận được thông tin một trường học ở địa phương có ý định mời Khá về giao lưu nên đang xác minh; nếu đúng sẽ có kiến nghị với ngành giáo dục", người đứng đầu lực lượng công an Bắc Ninh nói.
Ngô Bá Khá tại cơ quan điều tra.
Bỏ học từ năm lớp 7, ở tuổi 17 tuổi, Khá bị đưa đi trường giáo dưỡng vì gây rối trật tự công cộng. Khá sau đó trở về làm nghề tự do và lại bị xử lý về cùng hành vi. Tháng 9/2017, được tự do sau 5 tháng đi tù, Khá được nhiều thanh niên xăm trổ đến tận cổng trại chào đón. Từ ngày được về nhà, Khá giao du với nhiều thành phần bất hảo ở địa phương và các nơi khác. 
Khá khai với cảnh sát, bắt đầu làm "video vui vẻ" trên YouTube từ năm 2017 dưới tên Khá "Bảnh". Mấy tháng gần đây, anh mới được trả tiền do video có lượng người xem cao, có tháng đến gần 20.000 USD.
Hiện tài khoản YouTube của Khá có gần hai triệu người theo dõi.
Khá đốt xe rồi đăng hình ảnh lên mạng xã hội. 
Khá khai trong nhiều video đăng những lời lẽ tục tĩu và hành vi giang hồ, có "một cái không hay" là đốt xe máy. Do nhận nhiều lời chỉ trích, Khá thấy ân hận nên gỡ video này xuống.
Mẹ của Khá cho hay một năm trở lại đây, bà thấy có nhiều học sinh đến chơi và xin chữ ký, chụp hình chung cùng Khá.
Khu nhà của Khá ở thị xã Từ Sơn.
Ngày 1/4, Khá cùng bốn người bị Công an tỉnh Bắc Ninh bắt để điều tra hành vi đánh bạc và tổ chức đánh bạc. Một số người liên quan hoạt động lô đề của Khá đang tiếp tục bị truy bắt.
Khám nhà Khá, công an thu "một số giấy tờ liên quan hoạt động vay mượn tín dụng đen và lô đề". Khá khai có sử dụng ma tuý.
 
 
Khá Bảnh bị bắt, khám nhà
 