TITLE: Thanh niên xăm trổ 'Khá Bảnh' bị bắt, khám nhà

KEY WORDS: Khá Bảnh, Khá Bảnh bị bắt, Ngô Bá Khá, đánh bạc, giang hồ Khá Bảnh, đánh lô đề, tín đụng đen

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
 
 
Khá Bảnh bị bắt, khám nhà
Sáng nay, nhà chức trách tỉnh Bắc Ninh cho biết Ngô Bá Khá (26 tuổi) cùng bốn người đang bị tạm giữ để điều tra hành vi đánh bạc và tổ chức đánh bạc. 
Công an tỉnh Bắc Ninh tiếp tục truy bắt một số người liên quan hoạt động lô đề của Khá.
Trong đêm 1/4, cảnh sát phối hợp cùng chính quyền địa phương đã khám nhà Khá ở thị xã Từ Sơn, thu "một số giấy tờ liên quan hoạt động vay mượn tín dụng đen và lô đề". Khá khai có sử dụng ma tuý và qua xét nghiệm phát hiện anh ta có phản ứng dương tính với chất cấm này.
Ngô Bá Khá.
Khá được biết tới với biệt danh Khá Bảnh, đăng nhiều video có lời lẽ tục tĩu, giang hồ trên YouTube với gần 2 triệu người đăng ký theo dõi.
Ngày 26/3, do đốt xe máy rồi quay lại video đăng lên mạng xã hội, Khá bị Phòng Cảnh sát hình sự tỉnh Bắc Ninh lập biên bản song chưa xử lý.
Trước đó, ngày 21/3, Khá bị Cục Cảnh sát giao thông phạt vi phạm hành chính 5,5 triệu đồng về hành vi dàn hàng ngang cùng một số người để chụp ảnh trên cao tốc Hà Nội - Hải Phòng; bị tước bằng lái trong hai tháng.  