TITLE: Công an Bắc Ninh: 'Khá Bảnh' khóc, nhận sai phạm khi bị bắt

KEY WORDS: Khá Bảnh, Khá Bảnh bị bắt, Ngô Bá Khá, Khá Bảnh là ai, Khá Bảnh dương tính ma tuý, giang hồ Khá Bảnh

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
 
 
Công an Bắc Ninh: 'Có những trường mời Khá Bảnh về giao lưu như thần tượng'
Công an thu nhiều vũ khí trong nhà Khá.
Chiều 2/4 tại cuộc họp báo thường kỳ của Chính phủ, Thứ trưởng Công an, Thượng tướng Bùi Văn Nam cho biết Công an Bắc Ninh đã khởi tố, tạm giam Ngô Bá Khá (tức Khá "Bảnh") về tội Đánh bạc và Tổ chức đánh bạc. 
Theo Công an Bắc Ninh, tại cơ quan điều tra, Khá khóc và nhận đã sai, nhắn nhủ "anh em xã hội đừng làm những việc sai trái".
Liên quan vụ án, nhà chức trách đang tạm giữ Nguyễn Văn Quang (32 tuổi), Nguyễn Hữu Hội (20 tuổi, cùng trú thị xã Từ Sơn) và Ngô Lương An (34 tuổi) và Trịnh Hữu Quý (27 tuổi, cùng trú huyện Tiên Du) để làm rõ hành vi đánh bạc và tổ chức đánh bạc.
Theo Bộ trưởng, Chủ nhiệm Văn phòng Chính phủ Mai Tiến Dũng, những video đăng trên mạng xã hội của Khá đã gây nguy hiểm cho thế hệ trẻ. "Rất mừng khi Công an Bắc Ninh đã phá vụ án liên quan đến Khá", ông Dũng nói và khẳng định những hành vi của Khá là không thể chấp nhận.
Ngô Bá Khá trong một video đốt xe.
Trưởng công an xã Tam Sơn Ngô Đức Bình cho biết, Khá ở địa phương thuộc thành phần bất hảo, không nghiêm chỉnh chấp hành pháp luật. Nghi can thường cùng đám bạn lêu lổng ở nơi khác về địa phương gây mất trật tự.
Năm 17 tuổi, Khá bị bắt đi trại giáo dưỡng vì có hành vi gây rối trật tự công cộng. Sau hai năm giáo dục cải tạo, Khá trở về nhà làm tự do và đến năm 20 tuổi kết hôn với một phụ nữ cùng xã. Bốn năm sau, anh ta ly dị và tiếp tục cuộc sống phiêu bạt. Năm 2017, Khá bị TAND thị xã Từ Sơn tuyên phạt 5 tháng tù về tội Cố ý gây thương tích.
"Tối 1/4, khi công an thực thi lệnh bắt và khám nhà có tới hai cô gái nhận là vợ của Khá, song chúng tôi chưa nhận được thông tin làm thủ tục kết hôn", ông Bình nói.
Theo ông Bình, Khá chỉ nổi trên mạng xã hội và "hấp dẫn" với những thanh niên mới lớn ở những nơi khác, còn ở địa phương mọi người đều thờ ơ vì hiểu hắn là "giang hồ có tiền án hay quậy phá".
Ông Bình thấy buồn khi thường ngày có nhiều học sinh đến nhà Khá để chụp ảnh, xin chữ ký. Tết vừa qua có nhóm học sinh còn xe đạp từ huyện Thuận Thành đến xin chụp ảnh trong tiếng hò reo.
"Thấy thực trạng trên, nhà chức trách địa phương đã có tham mưu với các trường trên địa bàn để tích cực tuyên truyền nâng cao nhận thức cho học sinh", ông nói.
 
 
Khá Bảnh
Nghi phạm Khá tại cơ quan công an. Video: Công an nhân dân
Khá là kẻ giang hồ có ba tiền án, tiền sự về tội Cố ý gây thương tích và Gây rối trật tự công cộng, nổi danh trên mạng xã hội với tên Khá "Bảnh". Trong tháng 3, hai lần Khá bị công an lập biên bản hành chính do đốt xe máy rồi quay video; đứng dàn hàng ngang chụp ảnh trên cao tốc Hà Nội - Hải Phòng.
Khá khai bắt đầu làm video có nội dung tục tĩu, giang hồ để đăng trên YouTube từ năm 2017, hiện có gần 2 triệu người theo dõi. Thời gian đầu, Khá được trả 7.000-8.000 USD/tháng do video có lượng người xem cao, có tháng đến gần 20.000 USD.
Ngày 1/4, Khá cùng một số người bị Công an tỉnh Bắc Ninh tạm giữ. Khám nhà Khá, công an thu nhiều hung khí cùng "một số giấy tờ liên quan hoạt động vay mượn tín dụng đen và lô đề". Khá khai có sử dụng ma tuý. 