TITLE: Hà Nội điều động 137 cán bộ, chiến sĩ về làm công an xã - VnExpress

KEY WORDS: Hà Nội, điều động, 23 cán bộ, trưởng công an xã

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Các cán bộ, chiến sĩ nhận quyết định điều động về xã. Ảnh: Bộ Công an.
Chiều 1/4, Công an thành phố Hà Nội công bố quyết định điều động 137 cán bộ, chiến sĩ về 23 xã thuộc 13 huyện. Trong số này có 23 trưởng và 34 phó trưởng công an xã cùng 80 công an viên đảm nhiệm chức danh công an xã chính quy.
Đây là đợt điều động đầu tiên đưa công an chính quy về xã ở Hà Nội và cũng là đợt thử nghiệm đưa các cán bộ, chiến sĩ xuất sắc của công an các huyện, phòng nghiệp vụ về bám sát với thực tế của cơ sở.
Trung tướng Đoàn Duy Khương, Giám đốc Công an TP Hà Nội chúc các cán bộ, chiến sĩ nhận nhiệm vụ mới khắc phục khó khăn, góp sức tạo chuyển biến về tình hình an ninh, trật tự tại địa bàn.
Từ đầu tháng 8 đến nay, Bộ Công an đã điều động khoảng 10.000 người xuống huyện, xã, trong đó gần 1.000 người từ cơ quan Bộ về địa phương; trên 5.900 người từ cấp tỉnh xuống huyện; trên 3.200 người từ huyện xuống xã.
Theo đại diện Bộ Công an, sau kiện toàn, bộ máy các cấp đã đi vào hoạt động ổn định, không gây xáo trộn, gián đoạn trong thực hiện nhiệm vụ. 