TITLE: Người đàn ông dừng chém vợ cũ khi nghĩ về tình nghĩa và các con

KEY WORDS: chém vợ, con, giết người, toàn án, Quảng Nam, Núi Thành

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Ngày 2/4, TAND tỉnh Quảng Nam tuyên phạt Trương Minh Dũng (43 tuổi, xã Tam Anh Nam, huyện Núi Thành) án 8 năm tù về tội Giết người, theo điều 123 Bộ luật Hình sự 2015.
Bị cáo Trương Minh Dũng. Ảnh: Đắc Thành.
Theo cáo buộc, tháng 6/2018, Dũng ăn nhậu ở quê với nhóm bạn sau thời gian đi làm thợ hồ tại Đà Nẵng. Tàn tiệc, Dũng về nhà với ý định nối lại tình cảm với vợ cũ, đòi quan hệ tình dục song bị khước từ. Vợ cũ của Dũng dọa nếu anh ta không ngừng lại sẽ gọi em trai đến đánh.
Dũng bực tức nắm tóc, đánh vợ cũ rồi bỏ đi. Rạng sáng hôm sau, Dũng cầm dao rựa xông vào nhà em trai của vợ cũ, chém anh này gây thương tích 25%. Đi tiếp đến nhà vợ cũ để gây án nhưng nghĩ đến tình cảm vợ chồng và hai đứa con, Dũng đã dừng tay. Anh ta chỉ chém vào màn để uy hiếp, bắt chị này ra nói chuyện với mình.
Dũng sau đó chạy xe máy ra cầu, định nhảy xuống sông tự tử thì được con trai can ngăn.
Em vợ cũ của Dũng với vết thương ở đầu. Ảnh: Đắc Thành.
Tại phiên tòa, Dũng thừa nhận thời điểm gây án đã dùng sống dao để giảm "thiệt hại" cho nạn nhân. Việc vợ cũ bị thương nhẹ do anh ta chém vào dây màn, đúng lúc nạn nhân đứng lên nên trúng vào vai.
Tòa cho biết, do vợ cũ không yêu cầu giám định thương tích và không yêu cầu xử lý hình sự, hành vi của Dũng không thuộc trường hợp định khung tăng nặng: "Giết hai người trở lên". Các bị hại đều xin giảm hình phạt cho bị cáo. 