TITLE: Mức phạt bạn có thể phải đối mặt nếu lộ chuyện ngoại tình

KEY WORDS: ngoại tình, xử phạt, vi phạm, chế độ hôn nhân một vợ một chồng, ly thân, hôn nhân tự nguyện, kết hôn giả, chung sống như vợ chồng, tư vấn pháp luật.

TOPIC: vnexpress, pháp luật, tư vấn

CONTENT: 
Trong bốn năm ly thân, tôi sống cùng người phụ nữ khác, có con chung. Hiện, tôi cùng vợ hàn gắn quan hệ nên không muốn tiếp tục ngoại tình.
Người tình không muốn chia tay, cô ấy khủng bố tinh thần, dọa kiện tội ra tòa vì phạm luật hôn nhân gia đình. Trong trường hợp này, tôi có bị phạt gì hay bị truy cứu trách nhiệm hình sự không? 
Luật sư trả lời:
Điều 2 Luật Hôn nhân gia đình năm 2014 quy định nguyên tắc cơ bản của hôn nhân là "tự nguyện, tiến bộ, một vợ một chồng, vợ chồng bình đẳng".
Khoản 2 điều 5 cấm các hành vi sau đây:
a) Kết hôn giả tạo, ly hôn giả tạo;
b) Tảo hôn, cưỡng ép kết hôn, lừa dối kết hôn, cản trở kết hôn;
c) Người đang có vợ, có chồng mà kết hôn hoặc chung sống như vợ chồng với người khác hoặc chưa có vợ, chưa có chồng mà kết hôn hoặc chung sống như vợ chồng với người đang có chồng, có vợ...
Nếu thuộc trường hợp này anh và người phụ nữ kia đã vi phạm chế độ một vợ một chồng. Vợ anh có quyền báo sự việc cho cơ quan có thẩm quyền về vi phạm của hai người. Nếu người tình khởi kiện, anh và cô ấy đều bị xử phạt nếu biết anh đã có vợ mà vẫn chung sống như vợ chồng.
Mức phạt
Khoản 1 điều 48 Nghị định 110/2013/NĐ-CP của Chính phủ quy định phạt tiền 1-3 triệu đồng với một trong các hành vi sau:
a) Đang có vợ hoặc đang có chồng mà kết hôn với người khác, chưa có vợ hoặc chưa có chồng mà kết hôn với người mà mình biết rõ là đang có chồng hoặc đang có vợ;
b) Đang có vợ hoặc đang có chồng mà chung sống như vợ chồng với người khác;
c) Chưa có vợ hoặc chưa có chồng mà chung sống như vợ chồng với người mà mình biết rõ là đang có chồng hoặc đang có vợ;
Như vậy, hành vi của anh theo điều 48 có thể bị phạt hành chính với mức 1-3 triệu đồng.
Ngoài ra, anh có thể bị truy cứu trách nhiệm hình sự nếu thuộc một trong các trường hợp quy định tại điều 182 Bộ luật Hình sự 2015 về tội Vi phạm chế độ một vợ, một chồng như sau:
1. Người nào đang có vợ, có chồng mà kết hôn hoặc chung sống như vợ chồng với người khác hoặc người chưa có vợ, chưa có chồng mà kết hôn hoặc chung sống như vợ chồng với người mà mình biết rõ là đang có chồng, có vợ thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt cảnh cáo, phạt cải tạo không giam giữ đến 1 năm hoặc phạt tù từ 3 tháng đến 1 năm:
a) Làm cho quan hệ hôn nhân của một hoặc hai bên dẫn đến ly hôn;
b) Đã bị xử phạt vi phạm hành chính về hành vi này mà còn vi phạm.
2. Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ 06 tháng đến 03 năm:
a) Làm cho vợ, chồng hoặc con của một trong hai bên tự sát;
b) Đã có quyết định của tòa án hủy việc kết hôn hoặc buộc phải chấm dứt việc chung sống như vợ chồng trái với chế độ một vợ, một chồng mà vẫn duy trì quan hệ đó.
Luật sư Lê Minh Trường Giám đốc Công ty Luật Minh Khuê, Hà Nội 