TITLE: Nam thanh niên đâm bạn gái rồi tự tử trước khu công nghiệp - VnExpress

KEY WORDS: thuốc diệt cỏ, tự tử, bạn gái

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Khoảng 20h ngày 1/4, người dân xã Tân Dương, huyện Thủy Nguyên (Hải Phòng) phát hiện đôi nam nữ tử vong trên đường vào khu công nghiệp VSIP. Cô gái bị đâm nhiều nhát vào người, người thanh niên có vết thương ở cổ.
Nhận được tin báo, cơ quan CSĐT công an huyện Thủy Nguyên phối hợp cùng một số đơn vị nghiệp vụ đã đến khám nghiệm hiện trường, khám nghiệm tử thi, thu một dao bầu dính máu và vỏ lọ thuốc diệt cỏ.
Nhà chức trách sau đó xác định, nữ nạn nhân 23 tuổi có quan hệ tình cảm với nam thanh niên 28 tuổi. Hai người cùng làm ở khu công nghiệp VSIP Hải Phòng và gần đây xảy ra mâu thuẫn.
Tối 1/4, nam thanh niên chuẩn bị dao bầu và thuốc diệt cỏ, đứng đợi bạn gái trên đường đi làm về. Thấy cô gái, anh ta dùng dao đâm hai nhát vào người khiến cô chết tại chỗ. Gây án xong, anh ta uống thuốc diệt cỏ và dùng dao tự cứa cổ. 