TITLE: Gã giang hồ nã đạn vào cảnh sát khi bị vây bắt - VnExpress

KEY WORDS: nổ súng, giang hồ Nha Trang, Công an Khánh Hòa

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Ngày 1/4, Công an TP Nha Trang (Khánh Hòa) tạm giữ Nguyễn Hoàng Khánh (Khánh Kê), Vương Quốc Thành (cùng 43 tuổi) cùng các đồng phạm để điều tra về hành vi Trộm cắp tài sản, Tổ chức sử dụng trái phép chất ma túy, Chống người thi hành công vụ và Tàng trữ và sử dụng trái phép vũ khí quân dụng.
Khánh Kê tại cơ quan công an. Ảnh: An Phước.
Trước đó, chiều 26/3, Công an TP Nha Trang phối hợp với Công an tỉnh Khánh Hòa kiểm tra căn nhà tại phường Ngọc Hiệp, nơi tình nghi là điểm tập kết xe gian của nhóm trộm cắp, do Khánh cầm đầu.
Phát hiện cảnh sát bao vây, Khánh nổ hai phát đạn về phía tổ công tác, nhưng không trúng. Lúc này, một tên trong nhóm cầm đá ném loạn xạ, để đàn anh phóng xe tẩu thoát. Cảnh sát buộc nổ súng, khống chế gần chục tên.
Trên đường tháo chạy, gã giang hồ chĩa súng vào lực lượng truy đuổi. Đến đường Trần Quốc Toản, phường Vạn Thắng, các trinh sát vọt lên, ép hắn vào đường, bắt giữ. Ba khẩu súng ngắn đã lên đạn và dao bị thu giữ.
Tại nhà Khánh, cảnh sát phát hiện gần chục xe máy không rõ nguồn gốc, hai túi nylon chứa ma túy, nhiều vỏ đạn và các dụng cụ phá khóa cùng một số tang vật khác.
Nhiều súng, đạn của Khánh cùng đàn em bị cảnh sát thu giữ. Ảnh: An Phước.
Lần theo dấu vết cùng lời khai nhóm trộm cắp, hôm sau, công an xét khách sạn tại phường Vĩnh Thọ, nơi đàn em của Khánh thuê ở, phát hiện 4 khẩu súng, đạn và nhiều bịch nghi ma tuý giấu trong két sắt cùng xe máy không biển số.
An Phước 