TITLE: Ba kẻ giang hồ thuê ôtô tự lái đem cầm cố

KEY WORDS: Ba kẻ giang hồ thuê ôtô tự lái đem cầm cố, Hà Tĩnh, Công an TP Hà Tĩnh, thuê ôtô tự lái

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Ngày 2/4, Công an thành phố Hà Tĩnh (Hà Tĩnh) cho biết vừa bắt Bùi Khải Hoàn, Phan Anh Tuấn (36 tuổi), Nguyễn Thành Lê (42 tuổi) để điều tra về tội Lừa đảo chiếm đọat tài sản, theo điều 174 Bộ luật Hình sự 2015.
Ba nghi can Hoàn, Tuấn, Lê tại cơ quan điều tra. Ảnh: C.A
Theo tài liệu điều tra, đầu năm 2019, Tuấn nhờ Hoàn thuê ôtô 5 chỗ của anh Trần Xuân Hải, nhờ Lê làm giả giấy tờ xe rồi đem cầm cố lấy hơn 60 triệu đồng. Có tiền, Tuấn đem đi trả nợ, tiêu xài cá nhân.
Theo nhà chức trách, ba nghi can đều là những tay "anh chị" trên địa bàn. Tuấn có 5 tiền án về ma túy và tổ chức đánh bạc, Hoàn có tiền án về tội Lạm dụng tín nhiệm chiếm đoạt tài sản, Lê vừa bị khởi tố về tội Làm giả giấy tờ. 