TITLE: Sòng bạc tổ chức trên núi vào cuối tuần

KEY WORDS: xới bạc, đánh bạc, Đại Lộc, Quảng Nam

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Ngày 2/4, Công an huyện Đại Lộc (Quảng Nam) cho biết đang tạm giữ 7 người để điều tra hành vi đánh bạc và tổ chức đánh bạc trên núi Sơn Gà, xã Đại Quang.
12 người bị bắt khi đang đánh bạc. Ảnh: Đại Hiệp.
Theo công an, chiều 31/3, hơn 20 trinh sát đã bao vây núi Sơn Gà sau nửa tháng theo dõi sòng bạc được mở tại đây. Cảnh sát ập bắt 12 người đang đánh bạc, thu hơn 27 triệu đồng.
Nguyễn Đình Trình - người cầm đầu sòng bạc. Ảnh: Đại Hiệp.
Sòng bạc do Nguyễn Đình Trình (31 tuổi) mở đầu tháng 3 tại địa điểm hẻo lánh, có phân công người cảnh giới, phục vụ ăn uống và đội xe ôm chở con bạc vào rừng... 