TITLE: Chiếm đoạt 16 tỷ đồng từ việc bán trộm căn hộ đi thuê

KEY WORDS: chiếm đoạt, lừa đảo, căn hộ đi thuê, bán trộm, tòa án

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Ngày 2/4, TAND Hà Nội mở phiên sơ thẩm xét xử Nguyễn Quang Huy (36 tuổi, quận Ba Đình) về tội Lừa đảo chiếm đoạt tài sản và Làm giả con dấu, tài liệu của cơ quan, tổ chức.
Theo cáo buộc, với ý định chiếm đoạt tiền của những người cần mua căn hộ cao cấp, Huy tới các tòa nhà ở quận Thanh Xuân thuê căn hộ dài hạn rồi bán trộm.
Để thực hiện hành vi, bị cáo làm giả hợp đồng mua bán căn hộ, biên bản bàn giao, phiếu thu tiền... mang tên anh ta. Qua bạn bè giới thiệu, tin tưởng Huy sở hữu căn hộ cao cấp trên đường Hoàng Đạo Thúy (quận Thanh Xuân), cuối tháng 2/2017, anh Thanh tới xem và đồng ý mua với giá 4,5 tỷ đồng sau khi hai bên làm thủ tục công chứng chuyển nhượng. 
Cơ quan công tố cáo buộc, ngoài anh Thanh, trong 5 tháng, bốn người khác cũng bị Huy lừa đảo số tiền từ 1,5 tỷ đến bốn tỷ đồng khi muốn mua căn hộ.
Tổng số tiền bị cáo chiếm đoạt của năm bị hại là 16 tỷ đồng và không có khả năng khắc phục.
Tòa tuyên phạt Huy tổng cộng 23 năm tù.
* Tên bị hại đã thay đổi. 