TITLE: Người đàn ông Trung Quốc tự chế bằng lái xe máy vì lười thi

KEY WORDS: bằng lái xe, xe máy, lười, Trung Quốc, hài hước, bằng giả, tự chế, DIY, cảnh sát giao thông, giao thông

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Ngày 30/3, một người đàn ông trú tại thành phố Liễu Châu, tỉnh Quảng Tây, Trung Quốc bị giam hành chính 15 ngày vì tự chế bằng lái xe máy.
Khoảng 11h30 cùng ngày, cảnh sát yêu cầu ông Đàm, 47 tuổi, dừng xe để kiểm tra hành chính. Tài xế xuất trình "bằng lái" là những dòng chữ viết trên giấy có vạch kẻ ngang. Bên phải bao gồm dòng chữ "Cộng hòa nhân dân Trung Hoa" kèm theo thông tin cá nhân như họ tên, dân tộc, ngày sinh, địa chỉ. Bên trái ghi đầy đủ thông tin của xe như màu sắc, dung tích phân khối, và biển số... Để cho giống thật, lái xe còn dán ảnh và để "bằng lái" vào trong bao da.
Tấm bằng lái tự chế của ông Đàm.
Ông Đàm khai ý thức được rằng lái xe cần có bằng lái, nhưng lười không đi học, lại tiếc tiền nên tự làm và đã dùng được vài tháng. Vài lần khi bị kiểm tra, ông đã đưa ra và cảnh sát không quá soi xét nên không phát hiện ra. Ông không ngờ lần này lực lượng chức năng lại thực thi công vụ gắt gao như vậy.
Cảnh sát Liễu Châu phạt ông Đàm 300 nhân dân tệ, giam giữ hành chính 15 ngày. Chiếc xe máy cũng bị tạm giữ vì đã quá hạn đăng kiểm.
Quốc Đạt (Theo SCMP) 