TITLE: Bộ Công an bổ nhiệm nhiều giám đốc công an tỉnh - VnExpress

KEY WORDS: Bộ Công an, bổ nhiệm, hàng loạt, Cục trưởng, giám đốc công an tỉnh

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Ngày 2/4, đại diện Bộ Công an trao quyết định bổ nhiệm thiếu tướng Vũ Xuân Dung (Phó cục trưởng Cục Cảnh sát quản lý hành chính về trật tự xã hội) giữ chức Cục trưởng thay đại tá Trần Quốc Sáng.
Ngày 1/4, Bộ Công an điều động, bổ nhiệm đại tá Trịnh Ngọc Quyên (50 tuổi, Phó giám đốc Công an tỉnh Quảng Ninh) làm Giám đốc Công an tỉnh Bình Dương.
Trước đó, ngày 27-28/3, lãnh đạo Bộ Công an bổ nhiệm đại tá Nguyễn Văn Trãi (Phó giám đốc Công an tỉnh Tây Ninh), đại tá Phạm Văn Long (Phó giám đốc Công an tỉnh Nam Định) trở thành người đứng đầu lực lượng công an tại Tây Ninh và Nam Định.
Đại tá Phạm Văn Long nhận quyết định bổ nhiệm trong chiều 27/3. Ảnh: Bộ Công an
Trong tháng 3, Bộ Công an bổ nhiệm đại tá Đinh Ngọc Khoa (52 tuổi, Phó giám đốc Công an tỉnh Ninh Bình) giữ chức Giám đốc Công an tỉnh Vĩnh Phúc; bổ nhiệm đại tá Võ Trọng Hải (49 tuổi, Trưởng Ban nội chính Tỉnh ủy Hà Tĩnh) làm Giám đốc Công an Hà Tĩnh; điều động đại tá Lê Ngọc Châu (nguyên Phó Tư lệnh - Bộ Tư lênh Cảnh sát cơ động) vào vị trí Giám đốc Công an Hải Phòng.
Ngày 6/8/2018 Nghị định 01 của Chính phủ quy định chức năng, quyền hạn, cơ cấu tổ chức bộ máy Bộ Công an có hiệu lực. Từ ngày này, Bộ Công an giảm 6 tổng cục; giảm 60 đơn vị cấp cục và tương đương xuống còn hơn 50 cục. Bộ giảm gần 300 đơn vị cấp phòng, 20 Sở Cảnh sát phòng cháy chữa cháy được sáp nhập vào công an tỉnh, thành phố. Vì vậy, công an cấp tỉnh giảm hơn 500 đơn vị cấp phòng và giảm 1.000 đơn vị ở cấp đội.
Bộ Công an cũng sáp nhập nhiều đơn vị tương đồng về chức năng, nhiệm vụ. Chẳng hạn, Cục Cảnh sát điều tra về tội phạm kinh tế, tham nhũng sáp nhập với Cục Cảnh sát điều tra tội phạm buôn lậu thành Cục Cảnh sát điều tra tội phạm kinh tế, tham nhũng, buôn lậu. Cục An ninh mạng và Cục Cảnh sát phòng chống tội phạm sử dụng Công nghệ cao gộp thành Cục An ninh mạng và phòng chống tội phạm sử dụng công nghệ cao...
 