TITLE: Thanh niên bị nghi là kẻ cướp vì dòng chữ viết lúc buồn tay

KEY WORDS: kẻ cướp, buồn chán, cướp ngân hàng, Trung Quốc, chơi khăm, ngân hàng, cảnh sát

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
16h ngày 21/3, Công an quận Vũ Tiến, thành phố Thường Châu, Trung Quốc nhận được tin báo nghi cướp tài sản từ một chi nhánh ngân hàng tại địa phương.
Tới hiện trường, nhà chức trách được nhân viên ngân hàng cho biết trên bìa trước quyển brochure quảng cáo để trên quầy giao dịch bỗng xuất hiện dòng chữ "Tối nay chọn nơi này để cướp, không được giết người", ở dưới ký tên "Trần Hiểu Đông". Người viết sử dụng bút bi của ngân hàng. Sự việc xảy ra đột ngột, dụng ý thật sự của người viết cũng không rõ ràng nên khiến một số nhân viên và khách hàng hoang mang.
Dòng chữ được viết trên bìa brochure quảng cáo của ngân hàng.
Từ hệ thống camera an ninh, cảnh sát phát hiện vào lúc 3h30, có hai thanh niên bước vào ngân hàng. Trong khi một người làm thủ tục, người còn lại mặc áo da màu đen, quần bò xanh liên tục đi lại khắp đại sảnh, nhìn ngó xung quanh, không ngồi tại ghế chờ như những khách hàng khác. Đợi người kia làm thủ tục xong, cả hai cùng nhau rời khỏi ngân hàng.
Vì thông tin mà người thanh niên cung cấp trong lúc làm thủ tục đều là thật, cảnh sát ban đầu nhận định đây có thể chỉ là trò chơi khăm. Nhưng để cẩn thận, công an quận Vũ Tiến một mặt tăng cường lực lượng tuần tra xung quanh ngân hàng, một mặt xác định các nghi phạm. Ngay hôm sau, hai người thanh niên bị bắt.
Làm việc với cảnh sát, thanh niên họ Lý nhận là người viết dòng chữ trên quyển brochure. Anh ta khai trong lúc chờ đợi bạn làm thủ tục, thấy nhàm chán nên tiện tay viết chơi, không có ý định cướp ngân hàng. Người bạn của anh ta không biết gì về sự việc. Cảnh sát phát hiện Lý có tiền án hai lần trộm cắp và tiền sử hút ma túy.
Dù không có mối đe dọa thật sự, nhà chức trách vẫn ra quyết định giam giữ hành chính 10 ngày, phạt tiền 500 nhân dân tệ với Lý vì hành vi gây rối trật tự công cộng mức độ nghiêm trọng, theo điều 25 Luật xử phạt vi phạm quản lý trị an Trung Quốc.
Quốc Đạt (Theo China News) 