TITLE: Nữ sinh bị bạn trai sát hại tại phòng trọ

KEY WORDS: nữ sinh, bạn trai, sát hại, phòng trọ, ghen tuông, Công an tỉnh Thái Nguyên

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Công an tỉnh Thái Nguyên đang điều tra vụ án mạng xảy ra tại phường Tân Thịnh, thành phố Thái Nguyên khiến hai người chết.
Công an khám nghiệm hiện trường.
Khoảng 20h40 ngày 2/4, tại phòng trọ tầng hai của căn nhà cho sinh viên thuê ở phường Tân Thịnh, thành phố Thái Nguyên, thi thể cô gái 19 tuổi được phát hiện trong tình trạng nhiều thương tích. Hiện trường nồng nặc mùi gas, bên cạnh cô gái là xác Phạm Văn Nhi (24 tuổi) ở tư thế thắt cổ bằng dây điện. 
Cảnh sát cho hay cô gái là sinh viên đại học năm thứ nhất tại Thái  Nguyên, có quan hệ tình cảm với Nhi. Căn cứ dấu hiệu hiện trường, lời khai nhân chứng, nhà chức trách nghi vấn Nhi đã giết nữ sinh do ghen rồi tự tử. 