TITLE: Cụ ông Nhật Bản được gỡ tội giết người ở độ tuổi 86

KEY WORDS: Nhật Bản, ngồi tù oan, mang tội oan, cải cách tư pháp, tư pháp, hình sự, án oan, giết người, cụ ông, cảnh sát, ép cung, đâm dao, đâm chết bạn

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Ngày 28/3, tòa án tỉnh Kumamoto, Nhật Bản đã tuyên vô tội với cụ ông 85 tuổi,  bị kết tội giết người vào năm 1985.
34 năm trước, ngày 8/1/1985, thi thể bạn đánh cờ của cụ Koki Miyata được tìm thấy tại nhà riêng trong tình trạng có nhiều vết đâm. Trước khi án mạng xảy ra, nhiều người nhìn thấy Koki Miyata tranh cãi với nạn nhân 59 tuổi trong bữa ăn.
Bị cảnh sát tỉnh Kumamoto thẩm vấn, Koki Miyata thú nhận sau khi cãi nhau đã về nhà rồi quay lại giết người. Sau khi bị bắt, Koki Miyata ly hôn vì sợ việc mình bị bắt sẽ ảnh hưởng tới tương lai của con gái.
Tuy nhiên trong lúc hầu tòa, Koki Miyata phủ nhận lời thú tội, khẳng định buộc phải làm vậy vì "không thể chịu đựng màn tra hỏi". Dù vậy, tòa án vẫn dựa vào lời thú tội để xác định Koki Miyata đã có hành vi giết người. Sau khi tòa tối cao giữ nguyên phát quyết này, Koki Miyata phải chấp hành bản án 13 năm tù.
Ra tù, Koki Miyata và luật sư biện hộ đệ đơn yêu cầu xét xử lại lên tòa án tỉnh Kumamoto vào năm 2012. Luật sư phát hiện trong lời thú tội, Koki Miyata nói xé cổ tay áo trái để bọc con dao hung khí, sau đó đã đốt bỏ miếng vải. Tuy nhiên, trong các vật chứng, phần cổ tay áo trái vẫn nguyên vẹn.
Hơn nữa, chuyên gia pháp y do luật sư mời tới cũng kết luận rằng vết thương trên người nạn nhân không trùng khớp với con dao được cho là hung khí. Luật sư cho rằng cuộc điều tra vào năm 1985 của cảnh sát đã được thực hiện cẩu thả. Nếu phía công tố đưa ra bằng chứng là phần cổ tay áo tại phiên tòa, có khả năng Koki Miyata đã được gỡ tội.
Năm 2016, vụ án được yêu cầu xét xử lại. Tháng 10/2018, trong phiên tòa, công tố viên không phản bác lập luận của phía bào chữa, cũng không kháng nghị bản án. Phán quyết vô tội vì thế có hiệu lực ngay lập tức.
Koki Miyata (phải) cùng luật sư (trái) và con trai.
Koki Miyata hiện không thể nói và phải ngồi xe lăn do đột quỵ. Không thể tham dự phiên xét xử nhưng giây phút nghe tin được minh oan, cụ ông đã rưng rưng nước mắt.
Quốc Đạt (Theo Asahi) 