TITLE: Ông bố Singapore đối diện án tù vì ăn trộm đồ chơi cho con

KEY WORDS: ăn trộm, đồ chơi, ông bố, tù giam, án tù, lĩnh án tù, Lego, xếp hình, Singapore

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Ngày 1/4, người đàn ông Singapore 36 tuổi đã nhận tội trước tòa án cấp cơ sở về hành vi ba lần ăn trộm số đồ chơi với tổng trị giá hơn 1.000 SGD (hơn 17 triệu đồng).
Theo hồ sơ vụ án, ngày 9/1, Kwok Woei Jie ăn trộm bộ xếp hình xe hơi Porsche 911 trị giá 279,99 SGD và xếp hình robot Gundam trị giá 529,99 SGD tại một chi nhánh của cửa hàng đồ chơi Toys ‘R’ Us ở thị trấn Punggol.
Ít tuần sau, Kwok Woei Jie tiếp tục quay lại, bỏ vào túi nylon ba món đồ chơi có giá trị tổng cộng 300 SGD rồi bước ra khỏi cửa hàng mà không trả tiền. Tên trộm không ngờ mình bị người quản lý theo sau và dẫn giải về cửa hàng. Cảnh sát sau đó được gọi tới làm việc với Kwok Woei Jie. Sau khi kiểm tra băng ghi hình, nhà chức trách phát hiện Kwok Woei Jie từng ăn cắp tại đây một lần.
Kwok Woei Jie trộm bộ xếp hình Porsche 911.
Bốn ngày sau sự việc trên, Kwok Woei Jie ăn cắp bốn món đồ chơi trị giá 100 SGD tại một chi nhánh khác của Toys ‘R’ Us. Người quản lý chi nhánh này nhận ra tên trộm từ ảnh chụp trong nhóm chat chung của chuỗi cửa hàng nên lập tức chạy theo bắt quả tang.
Xuất hiện trước tòa mà không có luật sư đại diện, Kwok Woei Jie thừa nhận hành vi, nói trộm đồ chơi cho hai đứa con đang học tiểu học, không có ý định bán lấy tiền. Lúc ấy anh ta chưa có việc làm, nhưng hiện đã tìm được công việc vận chuyển đồ xuyên đêm. Vợ Kwok Woei Jie ở nhà nội trợ, không đi làm.
Phiên tòa quyết định hình phạt dự kiến sẽ diễn ra vào ngày 5/4. Với mỗi lần trộm cắp, Kwok Woei Jie đối diện với khung hình phạt có thể lên tới 7 năm tù.
Quốc Đạt (Theo Channel News Asia) 