TITLE: Cô gái bị tạm giữ vì liên quan đến thi thể phát hiện ở bãi rác - VnExpress

KEY WORDS: người phụ nữ bị vứt ở bãi rác, thi thể bị vứt ở bãi rác, thi thể ở bãi rác Bình Phước, Bình Phước

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Công an TP Đồng Xoài, tỉnh Bình Phước ngày 3/4 đã tạm giữ Trần Thị Uyên (28 tuổi, ở phường Tân Xuân) để điều tra sự việc thi thể bà Lê Thị Liên (71 tuổi) được phát hiện ở bãi rác, sáng hôm trước.
Cảnh sát khám nghiệm hiện trường nơi thi thể bà Liên được phát hiện. Ảnh: Văn Trăm.
Bước đầu, Uyên khai là con nuôi của bà Liên. Cô cho biết mẹ nuôi bị bệnh nặng và sức khỏe yếu đã lâu. Mấy ngày trước, bà bị trượt chân té nên cô chăm sóc mẹ tại nhà. Cách đây ba hôm, bà không qua khỏi do chấn thương và sức khỏe suy kiệt.
Thấy mẹ nuôi chết trong nhà, Uyên hoảng sợ không biết cách xử lý. Khuya hôm đó, cô bỏ bà Liên vào chiếc chiếu, cuốn lại, sau đó chở ra bỏ ở bãi tập kết rác trên đường Nguyễn Huệ, cách nhà khoảng hai km.
Bà Liên sau đó được người dân đi gom rác phát hiện trong trang phục màu cam, thi thể có nhiều vết thương bầm tím.
"Cơ quan điều tra đang thu thập chứng cứ và gửi mẫu vật đi giám định để làm rõ nguyên nhân vụ án" một điều tra viên nói và cho hay hiện chưa thể xác định Uyên là hung thủ giết bà Liên, song có dấu hiệu của tội Xâm phạm thi thể.
Văn Trăm 