TITLE: Công an trả gần 20.000 tấn xi măng giả nhãn mác cho doanh nghiệp - VnExpress

KEY WORDS: Xi măng Hoàng Mai, Xi măng Long Sơn, Xi măng giả, Xi măng Hoàng Mai gắn mác Long Sơn, Nghệ An, Cảng Đại Dương, Thanh Hóa

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Chiều 4/4, Phòng cảnh sát kinh tế (Công an Nghệ An) cho biết, đã hoàn tất thủ tục trả hơn gần 20.000 tấn xi măng Hoàng Mai gắn mác xi măng Long Sơn cho phía Nhà máy xi măng Hoàng Mai. 
Trong số này, hơn 18.000 tấn bị nhà chức trách tỉnh Thanh Hóa phát hiện tại Thanh Hóa. 1.500 tấn bị Công an Nghệ An phát hiện tại tại Nhà máy xi măng Hoàng Mai (Nghệ An).
Lực lượng chức năng kiểm tra lô hàng lúc được niêm phong. Ảnh: Lam Sơn.
"Số xi măng này không phải là hàng giả. Tuy nhiên, lô hàng đã xâm phạm quyền sở hữu công nghiệp", cán bộ Phòng Cảnh sát kinh tế nói và cho biết.Cảnh sát vẫn đang làm rõ trách nhiệm của cá nhân, tổ chức liên quan việc đóng xi măng Hoàng Mai vào vỏ bao bì xi măng Long Sơn.
Theo hồ sơ, ngày 31/1, tại cảng Đại Dương (Thanh Hóa), Cục Hải quan Thanh Hóa phát hiện Công ty TNHH xuất nhập khẩu dịch vụ Viết Nam (địa chỉ tại quận Hà Đông, Hà Nội) đang vận chuyển hơn 18.000 tấn xi măng có giá trị hơn 20 tỷ đồng xuống tàu Tan Binh 326. Lô hàng có dấu hiệu làm giả nhãn mác nên bị nhà chức trách yêu cầu dừng bốc xếp, niêm phong phục vụ điều tra.
Cảng Đại Dương (Thanh Hóa) nơi phát hiện lô hàng. Ảnh: Nguyễn Hải.
Theo điều tra, Công ty Viết Nam ký hợp đồng với Công ty Cổ phần xi măng Vicem Hoàng Mai về việc xuất khẩu 21.000 tấn xi măng sang Philippines. Theo hợp đồng, số hàng nói trên sẽ do Vicem Hoàng Mai sản xuất. Riêng nhãn hiệu, tên, địa chỉ nhà sản xuất trên bao bì do Công ty Viết Nam đặt in giống nhãn mác của Xi măng Long Sơn, sau đó đưa đến Vicem Hoàng Mai đóng gói.
Tuy nhiên, đại diện Xi măng Long Sơn khẳng định lô hàng trên không phải là sản phẩm của doanh nghiệp và công ty cũng không ký hợp đồng cung ứng...
Nguyễn Hải - Lê Hoàng 