TITLE: Bảy người được giải oan sau 40 năm mang thân phận bị can - VnExpress

KEY WORDS: án oan' oan sai, án oan Tây Ninh, oan sai Tây Ninh 40 năm, quyết định điều tra được trao sau 40 năm

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Ngày 4/4, Viện kiểm sát tỉnh Tây Ninh trao quyết định đình chỉ điều tra cho bảy bị can (từ 62 đến 94 tuổi) trong vụ cướp tài sản xảy ra 40 năm trước. 
Những người bị oan sai nhận quyết định đình chỉ điều tra tại VKSND tỉnh Tây Ninh. Ảnh: Duy Sơn.
Theo hồ sơ, tối 26/7/1979, nhà máy xay lúa ở ấp Bùng Binh, xã Đôn Thuận, huyện Trảng Bàng, Tây Ninh xảy ra vụ cướp 5 chỉ vàng. Từ tin báo của nạn nhân, công an vào cuộc điều tra, bắt giữ Nguyễn Văn Dũng (khi đó 22 tuổi) cùng bảy người khác trong gia đình.
Họ bị khởi tố, truy tố tội Cướp tài sản riêng công dân theo Điều 6 Sắc luật 03 ngày 15/3/1976 của Hội đồng Chính phủ lâm thời miền Nam Việt Nam. Năm 1983, sau hơn 45 tháng bị tạm giam, cả tám ông bà được thả.
Tháng 1/2018, sau gần 40 năm bị bắt, ông Nguyễn Văn Dũng nhận được quyết định đình chỉ điều tra, 7 người còn lại vẫn mang thân phận bị can. Riêng ông Nguyễn Thành Nghị đã mất 6 năm trước.
Ông Dũng sau đó kiện đòi bồi thường oan sai. Tháng 11/2018, TAND Tây Ninh tuyên buộc VKSND tỉnh Tây Ninh bồi thường cho ông Dũng 615 triệu đồng. 
Tại buổi trao quyết định hôm nay, các nạn nhân oan sai cùng người thân đều bất ngờ khi tờ quyết định đình chỉ điều tra do ông Trịnh Quốc Anh - Phó Viện trưởng VKSND tỉnh Tây Ninh ký từ ngày 11/5/1983 nhưng đến nay họ mới được nhận.
Trong quyết định đình chỉ điều tra ghi: "Xét đủ bằng chứng, chứng minh các bị can không phạm tội cướp tài sản riêng của công dân. Như vậy, việc họ đều đã nhận tội cướp và cất giấu tài sản cướp được là do từ nghi vấn bắt điều tra nhục hình bắt họ nhận, chớ họ không phạm tội này".
Quyết định 36 năm trước cũng thể hiện việc trả tự do và phục hồi quyền lợi hợp pháp cho những người bị oan sai.
Phước Tuấn 