TITLE: Người đàn bà xây nhiều lớp cửa sắt trong nhà để ghi đề - VnExpress

KEY WORDS: người đàn bà, ghi đề, Cà Mau, cửa sắt, công an, bị bắt

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Thảo tại cơ quan công an. Ảnh: Hoàng Giang.
Ngày 4/4, Công an tỉnh Cà Mau tạm giữ hình sự Võ Thanh Thảo (35 tuổi, quê thị trấn Sông Đốc, huyện Trần Văn Thời) để điều tra về hành vi ghi số đề.
Chiều hôm qua, hàng chục cảnh sát phá nhiều lớp trong căn nhà của Thảo, bắt quả tang bà ta đang tổ chức ghi số đề. 24 phơi đề với số tiền trên 50 triệu đồng, cùng nhiều tang vật có liên quan được thu giữ.
Theo Thảo, việc xây dựng nhiều cánh cửa sắt kiên cố nhằm có thời gian tẩu tán chứng cứ khi bị lực lượng chức năng kiểm tra.
Hoàng Hạnh 