TITLE: Cuộc điện thoại cuối cùng của thiếu nữ trước khi bị bạn trai sát hại

KEY WORDS: thiếu nữ, thiếu nữ bị bạn trai sát hại, sát hại người yêu, gọi điện cầu cứu, giết người, qua cơn nguy kịch, Ninh Bình

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Ngày 3/4, đại diện Bệnh viện Đa khoa tỉnh Ninh Bình cho hay, Phạm Văn Nghị - nghi phạm đâm chết bạn gái rồi tự sát - nhập viện trong tình trạng bị thương ở vùng bụng và cổ, mất máu nhiều. Do sức khỏe nghi phạm còn yếu, công an chưa thể lấy lời khai nhưng việc bảo vệ được tiến hành nghiêm ngặt. 
Cảnh sát khám nghiệm hiện trường. Ảnh: Lam Sơn.
Tại quê nhà nạn nhân Trần Thị Thu Huyền ở xã Đồng Hướng, huyện Kim Sơn, sau lễ an táng cho con gái, ông Trần Thanh Hiền kể cô luôn khiến gia đình tự hào vì ngoan hiền, học giỏi từ nhỏ. Tốt nghiệp đại học, Huyền xin được việc làm ở một ngân hàng tại thành phố Tam Điệp (Ninh Bình). Huyền yêu Nghị nhưng đã chia tay.
Cuối tháng 3, Huyền dẫn bạn trai mới về ra mắt gia đình. Sáng 1/4, ông bất ngờ nhận được cuộc gọi của Huyền với giọng hốt hoảng báo bị Nghị ép lên ôtô và chở đi khỏi nơi làm việc.
Nghi có chuyện chẳng lành, ông liên lạc lại với con, dặn dò cần phải tìm cách thoát ra khỏi ôtô ngay. Ông sau đó liên tục gọi điện thoại cho con nhưng không có kết nối nên gửi tin nhắn với nội dung: "Bố đã báo công an". "Không ngờ đó là lần cuối cùng", ông Hiền nghẹn ngào.
Chiếc xe nghi phạm chở nạn nhân bị cảnh sát đưa ra khỏi hiện trường. Ảnh: Lam Sơn.
Đồng nghiệp của Huyền cho biết, chừng 9h ngày 1/4 thấy một thanh niên đứng chờ cô ở ngân hàng. Sợ anh ta gây rối, ảnh hưởng đến cơ quan nên Huyền xin phép ra ngoài giải quyết. Hai người lên xe rời đi.
Theo một số nhân chứng, trên đường Tôn Đức Thắng, Huyền đã giằng co với tài xế trong chiếc xe đỗ ở bên lề. Cô bất ngờ mở cửa xe chạy ra đường kêu cứu và bị Nghị đuổi theo, dùng kéo đâm nhiều nhát.
Cô gục xuống đất nhưng nam thanh niên cởi trần tiếp tục ngồi ghì lên cơ thể. Anh ta gào khóc, đâm kéo tự sát. Khi nhà chức trách tới hiện trường, Huyền đã tử vong.
Cảnh sát nhận định nguyên nhân án mạng do Nghị biết Huyền có người yêu mới và định kết hôn. Níu kéo không được nên Nghị sát hại.
Hung thủ ở cách nhà nạn nhân không xa. Hàng xóm cho hay, bố mẹ mất sớm, Nghị từng làm tài xế xe tải, gần đây mua xe 4 chỗ để chở khách thuê. Đây cũng là chiếc xe Nghị chở Huyền hôm gây án.
Nam cảnh sát có mặt khi Nghị đang khống chế cô gái ở giữa đường. Ảnh cắt từ clip.
Liên quan vụ việc, nhà chức trách tỉnh Ninh Bình cũng đang làm rõ trách nhiệm của một cán bộ cảnh sát giao thông có mặt tại hiện trường song không có biện pháp trấn áp nghi phạm lúc gây án. 