TITLE: Tổng giám đốc công ty bán 121 lô đất 'ma' ở Đà Nẵng bị bắt - VnExpress

KEY WORDS: Đà Nẵng, lừa đảo, bán đất

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Tối 3/4, Phòng cảnh sát kinh tế công an thành phố Đà Nẵng đã khởi tố, bắt giam bà Nguyễn Thị Bích Thuận - Tổng giám đốc Công ty cổ phần đầu tư và phát triển Quảng Đà (Công ty Quảng Đà) về hành vi Lừa đảo chiếm đoạt tài sản.
Bà Thuận nghe công an đọc lệnh bắt giam chiều 3/4. Ảnh: H.N.
Theo điều tra ban đầu, thời gian qua công ty Quảng Đà (địa chỉ số 155 đường Ngũ Hành Sơn, quận Ngũ Hành Sơn, Đà Nẵng) đã giới thiệu và nhận tiền đặt cọc, giữ chỗ mua đất nền dự án "khu dân cư Nam Cầm Lệ" và 121 lô đất mặt tiền đường Đô Đốc Lân (phường Hoà Xuân, quận Cẩm Lệ).
Trong cơn sốt đất ở Đà Nẵng, những lô đất ở khu vực này được Công ty Quảng Đà rao bán với giá trên 2 tỷ đồng (diện tích từ 100 m2). Những người muốn mua đất nền phải đặt cọc từ 500 đến 800 triệu đồng. Trong đó người đặt cọc nhiều nhất là 12 lô, với số tiền 6 tỷ đồng.
Tuy nhiên cơ quan chức năng xác định, khu đất trên  thuộc quản lý của Trung tâm phát triển quỹ đất thành phố Đà Nẵng, không giao cho bất kỳ tổ chức, cá nhân nào đầu tư dự án và bán đất nền.
Ngày 14/1, công an Đà Nẵng đã khởi tố vụ án lừa đảo chiếm đoạt tài sản xảy ra tại Công ty Quảng Đà. Trong thời gian này, bà Thuận được cho là vẫn tiếp tục rao bán và nhận tiền cọc của nhiều lô đất khác ở dự án "ma" này. 