TITLE: Giấu thuốc lắc trong hộp mỹ phẩm chuyển phát nhanh từ TP HCM ra Hà Nội

KEY WORDS: giấu thuốc lắc, chuyển phát nhanh, mua bán ma túy, tòa án

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Theo bản án sơ thẩm ngày 4/4 của TAND Hà Nội, thông qua mạng xã hội Facebook, Nguyễn Mạnh Cường quen người đàn ông tên Linh, đầu mối cung cấp thuốc lắc tại TP HCM.
Ngày 22/5/2018, Cường được bạn là Khúc Đình Tài nhờ mua hộ 300 viên thuốc lắc (giá 230.000 đồng/viên). Anh ta liên hệ với Linh, đặt mua cho Tài và bị cáo tổng số 500 viên thuốc lắc (115 triệu đồng).
Theo thỏa thuận, Cường chuyển tiền vào tài khoản cho Linh và đối tác sẽ gửi ma túy theo đường chuyển phát nhanh từ TP HCM ra Hà Nội.
Bị cáo Cường tại tòa sơ thẩm.
Sáng 24/5/2018, Cường nhận trước của Tài 50 triệu đồng, trả số còn lại khi nhận được ma túy. Anh ta đưa tiền để Phạm Minh Tuấn chuyển trả cho Linh qua tài khoản ngân hàng.
Ngày hôm sau, nhận được thông báo của nhân viên bưu điện đến văn phòng một công ty để nhận hàng, do không có chứng minh nhân dân, Cường và Tuấn nhờ một thanh niên cùng tới nhận hàng hộ.
Tối 25/5/2018, trong khi nhận hàng, Cường và Tuấn bị cảnh sát kiểm tra, phát hiện trong bưu kiện giấu hộp mỹ phẩm chứa ba lon thủy tinh, trong đó có 470 viên thuốc lắc, tổng trọng lượng hơn 166 gram.
Cường sau đó thay đổi lời khai, cho rằng không mua bán ma túy với Tài. 50 triệu đồng là anh ta vay nên cảnh sát không có cơ sở xử lý hình sự với Tài. Với người tên Linh, do không có địa chỉ cụ thể nên cơ quan công an tách điều tra riêng.
Tòa xác định, Cường và Tuấn phạm tội Mua bán trái phép chất ma túy nên tuyên phạt mỗi bị cáo 20 năm tù. 