TITLE: Bắt giám đốc Công ty bảo vệ ở Phú Mỹ Bà Rịa - Vũng Tàu thuê giang hồ đánh người

KEY WORDS: bảo vệ đánh người, thuê giang hồ đánh người, công ty bảo vệ ở Bà Rịa - VũngTàu

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Võ Phi Hòa. Ảnh: Quang Bình.
Ngày 3/4, Công an tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu bắt tạm giam Võ Phi Hòa (38 tuổi, quê Quảng Bình, Giám đốc Công ty bảo vệ Long Hải VN, ở phường Mỹ Xuân, thị xã Phú Mỹ) để điều tra hành vi Cố ý gây thương tích. Em ruột Hòa và 4 nghi can liên quan cũng bị khởi tố với cùng tội danh.
Theo điều tra, cuối năm 2018, do không đáp ứng yêu cầu bảo vệ và đòi tăng giá dịch vụ nên Hòa bị công ty ở xã Tóc Tiên chấm dứt hợp đồng. 
Cho rằng công ty bảo vệ của ông Phạm Văn Bồng (54 tuổi) nhảy vào tranh giành, Hòa sai hai đàn em thân tín thuê giang hồ đánh người của đối thủ dằn mặt. 
Khi ông Bồng dẫn nhóm bảo vệ đến nhận việc, băng do anh em Hòa thuê ập đến dùng rựa, mã tấu chém gục hai người gây tổn thương trên 50% sức khỏe.
Hòa sang Đồng Nai gặp nhóm gây án đưa 3 triệu đồng yêu cầu bỏ trốn.
Quang Bình 