TITLE: Kẻ giết bốn mạng người trở thành nhà văn nổi tiếng Trung Quốc

KEY WORDS: nhà văn, Trung Quốc, nổi tiếng, giết người, thảm án, ADN, giám định pháp y, pháp y

TOPIC: vnexpress, pháp luật, hồ sơ phá án

CONTENT: 
Sáng sớm 29/11/1995, tại một nhà trọ bình dân ở thôn Chức Lý, tỉnh Hồ Châu, Trung Quốc xảy ra vụ thảm án. Ông chủ nhà trọ và một khách nam giới chết tại tầng hai. Thi thể vợ ông chủ cùng cháu trai 12 tuổi ở phòng bên cạnh. Thương tích khiến bốn nạn nhân tử vong do vật có bề mặt nhẵn như búa hoặc chày gây ra. Trong phòng có nhiều dấu vết lục lọi nên cảnh sát nhận định đây là vụ cướp của giết người.
Từ lời khai của nhân viên nhà trọ và người dân, cảnh sát biết trước khi xảy ra án mạng có hai người đàn ông khả nghi nói giọng tỉnh An Huy tới thuê trọ, nhưng đã biến mất ngay sau đó.
Hiện trường có đầu lọc thuốc lá hiệu Thắng Đường - hãng thuốc thịnh hành ở thành phố Vu Hồ, tỉnh An Huy.
Tuy vậy, nhà trọ không lưu thông tin khách tới, cũng không có camera an ninh nên cảnh sát chỉ biết hai nghi phạm là người ở tỉnh An Huy.
Bên cạnh mẩu thuốc, tại hiện trường còn có nhiều vật chứng khác như khăn len, dấu vân tay, dấu giày..., do hạn chế về mặt công nghệ nên việc điều tra cuối cùng đi vào ngõ cụt. Hơn hai thập kỷ sau đó, vụ án được mở lại nhiều lần nhưng không có đột phá. 
Tháng 6/2017, có trong tay công nghệ ADN hiện đại, cảnh sát một lần nữa mở lại cuộc điều tra. Sau gần hai tháng rà soát đối chiếu mẫu ADN trên mẩu thuốc với 30.000 người liên quan thuộc 15 tỉnh và thành phố, nhà chức trách cuối cùng xác định được chủ nhân mẫu ADN là Lưu Vĩnh Bưu (sinh 1964), xuất thân thành phố Vu Hồ, tỉnh An Huy.
Ngày 10/8/2017, cảnh sát bắt Bưu tại nhà riêng ở tỉnh An Huy. Bưu không phản kháng, chỉ nói đã ở đây đợi mọi người đến tận bây giờ. Bưu chuẩn bị sẵn lá thư gửi vợ, nói chờ đợi giây phút này đã 20 năm, cuối cùng cũng có thể rũ bỏ nỗi đau tinh thần giày vò suốt bấy lâu.
Vài ngày sau, do có sự hợp tác của Bưu, cảnh sát bắt đồng phạm của hắn là Uông Duy Minh (sinh 1953) tại Thượng Hải. Cả hai mau chóng thừa nhận hành vi giết người.
Lưu Vĩnh Bưu trở thành nhà văn nổi tiếng của tỉnh An Huy.
Bưu kể vốn xuất thân nhà nông, chỉ học hết cấp III rồi bắt đầu theo nghiệp văn chương từ 1985. Vì không kiếm được tiền, Bưu phải lặn lội tới Hồ Châu làm thuê, tình cờ gặp người cùng thôn vốn rất thân thiết từ trước là Minh. Đang túng quẫn do con gái cần tiền làm phẫu thuật mắt, thấy Minh rủ đi ăn trộm Bưu đồng ý ngay.
Vào gây án, Bưu và Minh vốn chỉ định trộm tài sản nhưng do bị lộ tẩy đã sát hại nạn nhân. Cướp được chỉ 20 nhân dân tệ, chúng  lấy cớ trả phòng để dụ ông chủ nhà trọ tới hòng cướp nhẫn vàng, đoạt mạng. Minh sau đó đột nhập phòng bên cạnh, sát hại bà chủ và cháu trai, cướp thêm hơn 100 nhân dân tệ.
Hai người bỏ trốn và gần như cắt đứt liên lạc. Minh ở lại Thượng Hải lập nghiệp, khi bị bắt đang là người đại diện pháp lý cho một công ty tư vấn đầu tư.
Bưu trở về An Huy, tiếp tục theo đuổi sự nghiệp viết lách. Năm 2009, bộ tiểu thuyết của Bưu đoạt giải thưởng văn học danh giá bậc nhất của tỉnh, khiến nổi danh trong giới sáng tác. Bưu xuất bản nhiều tác phẩm, gồm tiểu thuyết trinh thám "Bí mật tội lỗi" có nhân vật chính là một nhà văn dính dáng tới nhiều vụ án mạng bí ẩn, lấy nguyên mẫu từ hình ảnh của chính Bưu. Tiểu thuyết lịch sử "Hành giả Võ Tòng" của Bưu còn được chuyển thể thành phim truyền hình. Bưu là một trong số ít những nhà văn An Huy được nhận vào Hiệp hội nhà văn Trung Quốc.
Ngày 29/12/2017, dù hết thời hiệu truy cứu trách nhiệm hình sự, Viện kiểm sát tối cao Trung Quốc vẫn phê chuẩn truy tố hai nghi phạm do mức độ tội phạm đặc biệt nghiêm trọng, nếu không xử lý sẽ ảnh hưởng lớn tới ổn định xã hội.
Ngày 30/7/2018, Tòa án thành phố Hồ Châu xét xử sơ thẩm tội danh Cướp tài sản đối với Bưu và Minh. Tại tòa, luật sư của Bưu cho rằng vai trò của thân chủ không bằng Minh nên mong được hưởng khoan hồng. Luật sư của Minh lập luận rằng hành vi phạm tội của thân chủ đã hết thời hiệu truy cứu, hơn nữa sau khi gây án, Minh một mực tuân thủ quy định pháp luật nên mong được giảm nhẹ hình phạt.
Tuy nhiên, bản án sơ thẩm tuyên hai kẻ giết người phải nhận án tử hình, bị tước bỏ mọi quyền lợi chính trị và tịch thu toàn bộ tài sản cá nhân. Bưu kháng cáo.
Ngày 28/3, tại tòa phúc thẩm kết thúc, tòa cấp cao tỉnh Chiết Giang đồng ý với phán quyết của tòa cấp dưới, giữ nguyên hình phạt tử hình.
Quốc Đạt (Theo Bjnews, Xinhuanet) 