TITLE: Nhiều ôtô bị vặt trộm gương trong đêm - VnExpress

KEY WORDS: trộm gương, ôtô, khu chung cư, Hà Nội, Hồng Hà Ecocity, ôtô bị vặt trôm gương

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Chiếc xe Cerato 2017 bị trộm hai gương chiếu hậu. Ảnh: Phương Định
Sáng 4/4, đồn Đông Mỹ (huyện Thanh Trì, Hà Nội) cho biết đang điều tra tin báo nhiều ôtô bị mất gương trong khu đô thị Hồng Hà Ecocity.
Anh Thọ sống tại tòa nhà CT4 cho biết sáng 3/4 khi đi làm phát hiện hai gương chiếu hậu của xe Kia Cerato bị bẻ trộm và phải thay đồ mới với giá hơn 8 triệu đồng. Trong đêm 2/4 rạng sáng 3/4, cũng tại khu vực trước cửa tòa CT4, hai chiếc KIA mới mua cũng bị bẻ gương.
Trong khu đô thị này, vào thời điểm trên tại tòa CT5 và CT6 có hai xe khác cũng trong cảnh tương tự. Cư dân cho biết, tình trạng trên đã diễn ra từ lâu ở đây. 
Một xe bị "vặt" gương. Ảnh. Phương Định
Các tòa nhà được xây hai tầng nổi để xe máy, ôtô để ở trong khuôn viên khu đô thị song không có bảo vệ trông giữ. 