TITLE: Đoàn Thị Hương ôm bố chụp ảnh trong phiên tòa cuối ở Malaysia

KEY WORDS: Đoàn Thị Hương, Đoàn Thị Hương thoát tội giết người, Malaysia, bố Đoàn Thị Hương

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
 
 
Gần 3 năm bị bắt và thoát tội giết người của Đoàn Thị Hương
Sáng 3/4, trở về nhà sau 5 ngày sang Malaysia dự phiên toà xét xử con gái Đoàn Thị Hương, ông Đoàn Văn Thạnh (tỉnh Nam Định) lại tất bật với công việc bảo vệ để kiếm sống nhưng trong niềm vui "không biết dùng từ nào để diễn tả".
"Hương đã thoát án giết người. Gia đình luôn tin Hương vô tội và ngày được tự do cũng sắp đến", ông nói.
Tòa thượng thẩm Shah Alam, Malaysia hôm 1/4 đã tuyên án 3 năm 4 tháng tù với Hương về tội "cố ý gây thương tích bằng hung khí hoặc cách thức nguy hiểm" trong vụ sát hại công dân Triều Tiên Kim Chol. Với bản án này, Hương có thể được phóng thích vào ngày 4/5 sau khi trừ thời gian tạm giam và giảm 1/3 bản án theo thông lệ trong hệ thống pháp luật Malaysia.
Ông Đoàn Văn Thạnh tại nhà riêng ở Nam Định. Ảnh: Phạm Dự.
Ông Thạnh sang Malaysia vào đầu năm 2017 để dự phiên xét xử đầu tiên. Lần đó, an ninh siết chặt với nhiều lớp, ông không được vào phòng xử án cũng không được gặp con. Những phiên xử sau đó, nhiều đơn vị tư nhân muốn tài trợ để ông sang nhưng gia đình không đồng ý.
Ngày 28/3, sang lần thứ hai, ông rất biết ơn các cơ quan nhà nước có thẩm quyền đã giúp đỡ. Tất cả giấy tờ, chi phí đều có người chuẩn bị. Ông ở trong đại sứ quán Việt Nam tại Malaysia. Do đồng phạm người Indonesia với Hương đã được phóng thích, phiên toà chỉ một mình Hương, ông thấy an ninh nới lỏng hơn rất nhiều.
"Phiên xét xử rất dân chủ và văn minh. Tôi thấy không gay gắt và mọi người đều được nói. Chỉ tiếc là tôi không biết tiếng Malaysia nên không hiểu nói gì", bố của Đoàn Thị Hương nói và cho biết ông không được tòa hỏi.
Trước và sau phiên xử ông cùng nhóm luật sư bào chữa được cho gặp Hương ở phòng riêng cạnh nơi xử án. Trong chừng 10 phút, ông chỉ kịp ôm con gái và dặn giữ gìn sức khoẻ chờ ngày đoàn tụ với gia đình. "Hương cười nhiều và béo hơn so với các phiên toà trước đó, dặn tôi và người ở nhà đừng lo lắng", ông chia sẻ.
Ông Thạnh và con gái Đoàn Thị Hương tại phiên toà ở Malaysia. Ảnh: Nhân vật cung cấp
Chờ ngày Hương được trở về, bà Nguyễn Thị Vỳ (mẹ kế) nói gia đình sẽ mổ lợn để mời họ hàng và làng xóm. Nhiều món ngon bà sẽ làm để cho con ăn. "Tôi còn mong nó sớm lấy chồng để ổn định cuộc sống", bà nói. 
Hương và công dân Indonesia Siti Aisyah là hai bị cáo chính trong vụ án công dân Triều Tiên Kim Chol bị sát hại tại sân bay Kuala Lumpur tháng 2/2017. Nhà chức trách Malaysia xác nhận 4 nghi phạm người Triều Tiên là chủ mưu song tất cả đã về nước ngay sau đó.
Trong các phiên tòa trước đây, cả Hương và Siti đều tuyên bố vô tội, khẳng định họ bị lừa tham gia "trò chơi khăm" nhắm vào Kim Chol. Siti được thả tự do vào tháng trước sau khi công tố viên Malaysia rút cáo buộc giết người; còn Hương bị tuyên án 3 năm 4 tháng tù .
Sau phiên toà, Hương xuất hiện với gương mặt rạng rỡ, tươi cười và nói với các phóng viên rằng vẫn muốn theo đuổi nghề ca hát và diễn xuất.
Một nguồn tin tư pháp ở Malaysia hé lộ rằng trong bản khai dài 11 trang sau 8 tiếng thẩm vấn của các nhà điều tra, Hương khai làm việc ở các vũ trường, từng tham gia một cuộc thi hát trên truyền hình với ước mơ bước chân vào ngành giải trí.  