TITLE: Khá 'Bảnh' bị khởi tố trong vụ án tổ chức đánh bạc - VnExpress

KEY WORDS: Khá Bảnh, Ngô Bá Khá, Khá Bảnh bị bắt, Khá Bảnh là ai, lý do Khá Bảnh bị bắt, Kha Banh

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Ngày 3/4, Cơ quan cảnh sát điều tra Công an thị xã Từ Sơn (Bắc Ninh) khởi tố bị can đối với Ngô Bá Khá (26 tuổi, tức Khá "Bảnh") về tội Đánh bạc và Tổ chức đánh bạc theo Điều 321 và Điều 322 Bộ luật hình sự 2015.
Cùng ngày, nhà chức trách cũng khởi tố Nguyễn Văn Quang (32 tuổi), Nguyễn Hữu Hội (30 tuổi, cùng trú thị xã Từ Sơn), Ngô Lương An (34 tuổi), Trịnh Hữu Quý (27 tuổi, cùng trú huyện Tiên Du) về tội Đánh bạc.
Công an thị xã Từ Sơn tiếp tục phối hợp cùng Phòng Cảnh sát hình sự Công an tỉnh Bắc Ninh mở rộng điều tra vụ án và các hành vi trái pháp luật khác của Khá "Bảnh" để xử lý.
Khá "Bảnh" tại cơ quan điều tra. Ảnh: Công an Bắc Ninh.
Khá là kẻ giang hồ có ba tiền án, tiền sự về tội Cố ý gây thương tích và Gây rối trật tự công cộng; nổi danh trên mạng xã hội với tên Khá "Bảnh", đăng nhiều video có lời lẽ tục tĩu, giang hồ trên YouTube với gần 2 triệu người đăng ký theo dõi. Trong tháng 3, hai lần Khá bị công an lập biên bản hành chính do đốt xe máy rồi quay video; đứng dàn hàng ngang chụp ảnh trên cao tốc Hà Nội - Hải Phòng.
Khá khai bắt đầu làm video có nội dung tục tĩu, giang hồ để đăng trên YouTube từ năm 2017, hiện có gần 2 triệu người theo dõi. Thời gian đầu, Khá được trả 7.000-8.000 USD/tháng do video có lượng người xem cao, có tháng đến gần 20.000 USD.
Ngày 1/4, Khá cùng một số người bị Công an tỉnh Bắc Ninh tạm giữ. Khám nhà Khá, công an thu nhiều hung khí cùng "một số giấy tờ liên quan hoạt động vay mượn tín dụng đen và lô đề". Khá khai có sử dụng ma tuý. 