TITLE: Khởi tố kẻ đâm chết bạn gái ở Ninh Bình

KEY WORDS: thảm án, giết bạn gái, tự sát, tháo chạy, Ninh Bình

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Ngày 4/4, Công an tỉnh Ninh Bình khởi tố bị can, tạm giam nghi can Phạm Văn Nghị (31 tuổi) để điều tra hành vi giết người.
Nhà chức trách cho hay, sau hơn ba ngày điều trị, sức khoẻ nghi phạm đã hồi phục. Việc lấy lời khai đã được tiến hành.
Hiện trường vụ án. Ảnh: Lam Sơn.
Sáng 1/4, Nghị dùng ôtô 4 chỗ chở chị Trần Thị Thu Huyền (25 tuổi) đến khu đất trống thuộc phường Đông Thành, thành phố Ninh Bình để níu kéo tình cảm. Sau cuộc giằng co, cô gái mở cửa ôtô bỏ chạy nhưng Nghị đuổi theo dùng kéo đâm nhiều nhát khiến cô tử vong.
Nghị ngồi ghì lên cô gái khóc lóc rồi tự đâm kéo vào người mình.
Nhà chức trách cho hay, Nghị và chị Huyền đã chia tay. Gần đây, thiếu nữ dẫn bạn trai mới về ra mắt gia đình nên Nghị tức giận. 