TITLE: Thẩm phán Mỹ vô tình từ chức vì “nhỡ miệng”

KEY WORDS: thẩm phán, thẩm phán Mỹ, từ chức, vô tình, hài hước, pháp luật, Hiến pháp, Mỹ, bang Texas

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Ngày 1/4, trong một bài đăng trên mạng xã hội, ông Bill McLeod, thẩm phán cấp quận tại thành phố Houston, bang Texas, Mỹ đã công khai ý định tranh cử vào tòa án tối cao tiểu bang vào đợt bầu cử sau. Tuy vậy, vị này "ngã ngửa" sau khi được người khác cho biết mục 65, điều 16 của Hiến pháp tiểu bang Texas quy định nếu một thẩm phán tuyên bố ứng cử vào chức vụ khác, đây tự động được coi là lời từ chức nếu phần nhiệm kỳ còn lại kéo dài hơn một năm một tháng. Như vậy, Bill McLeod đã tự "cách chức" bằng bài đăng trên mạng xã hội.
Cựu thẩm phán Bill McLeod.
Tuy nhiên, cũng theo Hiến pháp Texas, hội đồng quận Harris có thẩm quyền bổ nhiệm người thay thế và đồng thời có thể cho phép Bill McLeod vẫn được "giữ ghế" cho tới khi có cuộc bầu cử đặc biệt. Công tố viên quận cho biết sẽ trình bày vấn đề này ra trước hội đồng quận Harris xem xét vào ngày 9/4.
Những người ủng hộ vị thẩm phán đã tập hợp trên mạng xã hội bằng hashtag #IStandWithMcLeod ("Tôi ủng hộ McLeod"). Họ dự kiến sẽ tham gia cuộc họp của hội đồng quận Harris vào tuần sau để bày tỏ ý nguyện của mình, hy vọng Bill McLeod được giữ chức dù đã phạm sai lầm.
Theo hồ sơ, ứng viên đảng Dân chủ Bill McLeod được bầu làm thẩm phán tòa dân sự quận Harris, thành phố Houston vào tháng 11/2018 với số phiếu quá bán 55%. Vị thẩm phán đã giải quyết được 1.500 vụ việc dân sự trong chưa đầy ba tháng ở cương vị này.
Quốc Đạt (Theo KHOU) 