TITLE: Công ty chứng khoán ở Sài Gòn bị nhân viên cũ tống tiền - VnExpress

KEY WORDS: tống tiền công ty chứng khoán, tống tiền sếp cũ, phát tán thông tin khách hàng

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Ngày 4/4, TAND TP HCM tuyên phạt Hoàng Đình Sang (28 tuổi) 7 năm tù về tội Cưỡng đoạt tài sản.
Mức án được HĐXX đưa ra sau khi áp dụng nhiều tình tiết giảm nhẹ cho bị cáo như: phạm tội nhất thời, nhân thân tốt, hậu quả chưa xảy ra.
Sang tại tòa hôm nay. Ảnh: Hải Duyên. 
Theo cáo trạng, Sang được tuyển vào Công ty chứng khoán VPBS tháng 4/2017 với nhiệm vụ tìm kiếm khách hàng mua trái phiếu. Tuy nhiên, chỉ làm được hai tháng anh ta xin nghỉ vì lý do sức khỏe.
Thời gian làm việc, Sang nắm được một số thông tin bảo mật của khách hàng nên nảy sinh ý định dùng nó để tống tiền công ty. Anh ta gửi email cho Tổng giám đốc và Giám đốc VPBS danh sách thông tin cá nhân, số tiền khách hàng đầu tư, kèm yêu cầu đưa cho mình một tỷ đồng. Nếu họ không chấp thuận Sang sẽ tung tài liệu này lên mạng làm mất uy tín công ty.
Ngày 20/9/2017, Giám đốc VPBS từ Hà Nội vào TP HCM gặp Sang, đề nghị chấm dứt hành vi vì đã trình báo sự việc với công an. Tuy nhiên, Sang tiếp tục gọi điện cho người này, yêu cầu đưa tiền.
Phía công ty đồng ý chuyển tiền vào tài khoản cho Sang, đề nghị anh ta trao trả toàn bộ thông tin cá nhân của khách, đồng thời cam kết không được phát tán. Sang đồng ý nhưng ra điều kiện sẽ nhận tiền mặt.
Công ty VPBS sau đó cử người đại diện đến quán cà phê trên đường Huỳnh Mẫn Đạt (quận 5) để trao đổi. Sau khi viết cam kết, Sang nhận tiền thì bị công an bắt quả tang.
Tại tòa hôm nay, Sang thừa nhận hành vi là sai lầm và xuất phát từ nhận thức còn non trẻ. "Bản án này đối với bị cáo sẽ là rất nặng. Bị cáo rất sợ. Xin HĐXX xem xét để bị cáo sớm về báo hiếu cho cha mẹ. Ba mẹ bị cáo đều là những người nông dân dầm mưa dãi nắng nuôi con ăn học. Giờ bị cáo vấp ngã thế này cha mẹ đau lòng", Sang nói và quay qua xin lỗi đại diện công ty.
Hải Duyên  