TITLE: Người chồng bị phạt 19 năm tù vì đoạt mạng vợ trong bữa cơm - VnExpress

KEY WORDS: Đâm chết vợ trong bữa cơm, Hà Tĩnh, Nguyễn Thành Nam, án mạng vì mâu thuẫn gia đình

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Bản án ngày 4/4 của TAND tỉnh Hà Tĩnh xác định, khoảng 18h ngày 16/9/2018, Nguyễn Thành Nam (27 tuổi, trú xã Xuân Trường, huyện Nghi Xuân) tới nhà bạn uống rượu. Khi vợ là Mai Thị Bảo Chi (17 tuổi) gọi điện thoại rủ đến nhà mẹ vợ ăn cơm, Nam bảo 30 phút nữa sẽ tới.
Bị cáo Nam tại tòa. Ảnh: Đức Hùng
Một tiếng sau, thấy chồng đến muộn, Chi trách móc "nói về sớm cũng không thực hiện được, để mẹ và vợ phải chờ". Nam bực tức đáp "đừng cằn nhằn nhiều" rồi cầm chiếc kéo đang dùng cắt bánh xèo ở giữa mâm để tấn công vợ.
Nam cầm dao định tự tử, song người nhà kịp can ngăn. Đêm cùng ngày, vợ Nam đã tử vong.
Tại phiên tòa hôm nay, Nam hối hận, xin lỗi gia đình. Nhận định, hành vi của bị cáo thể hiện tính côn đồ, coi thường tính mạng người khác, tòa tuyên phạt Nam 19 năm tù về tội Giết người, theo điều 123 Bộ luật Hình sự 2015. 