TITLE: Công an Hà Tĩnh: Thi thể hai cô gái bị trói không phải là án mạng - VnExpress

KEY WORDS: Hai cô gái tử vong trên biển, Hà Tĩnh, xã Cương Gián, huyện Nghi Xuân

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Chiều 3/4, Công an huyện Nghi Xuân (Hà Tĩnh) cho biết đã phối hợp với cơ quan pháp y Công an tỉnh Hà Tĩnh hoàn tất khám nghiệm tử thi hai cô gái dạt vào bờ biển thôn Song Long (xã Cương Gián).
Nhà chức trách khẳng định hai nạn nhân tử vong do gặp tai nạn trên biển. Tử thi không có tác động của ngoại lực liên quan án mạng.
Điện thoại của hai nạn nhân được thu tại hiện trường. Ảnh: Đ.H
Tại hiện trường, cảnh sát thu hai chiếc điện thoại iPhone 7 được bọc trong túi nylon chống nước. "Hai cô gái không có giấy tờ tùy thân, danh bạ điện thoại hiện chữ Trung Quốc. Nhiều khả năng họ là người nước ngoài, gặp nạn khi đi du lịch hoặc chèo thuyền đôi", Trưởng công an xã Cương Gián Trần Công Tráng nói.
Nhà chức trách địa phương đã làm thủ tục mai táng, chôn cất hai người tại nghĩa trang thôn Song Long.
Khoảng 19h ngày 2/4, người dân xã Cương Gián phát hiện thi thể hai cô gái khoảng 25-30 tuổi, cùng mặc quần bò màu xanh, áo đôi màu trắng, bên ngoài quấn áo phao, bị buộc chặt vào nhau dạt vào bờ biển ở thôn Song Long. Các nạn nhân được nhận định tử vong khoảng hai tuần trước. 