TITLE: Lần theo định vị, cảnh sát bắt tên trộm có 9 tiền án - VnExpress

KEY WORDS: trộm xe, 9 tiền án, Bình Phước, lần theo định vị

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Nghi can Lê Minh Quang tại cơ quan công an. Ảnh: Văn Trăm.
Sáng 4/4, vợ anh Phan Ngọc Đương (32 tuổi) dựng xe máy ở lề đường, vào chợ xã Tân Định (huyện Bắc Tân Uyên, tỉnh Bình Dương) mua đồ. Khi quay ra, chị phát hiện người đàn ông trộm xe của mình bỏ chạy.
Nhận tin báo chiếc xe có gắn thiết bị định vị GPS, tổ CSGT huyện Bắc Tân Uyên đang tuần tra trên đường lần theo tín hiệu truy tìm kẻ trộm.
Sau hơn 80 km, đến xã Tiến Hưng, TP Đồng Xoài (tỉnh Bình Phước), lực lượng truy đuổi phát hiện xe máy đang ở trong ngôi nhà cạnh đường ĐT741. Thấy cảnh sát vào kiểm tra, người đàn ông trèo qua hàng rào bỏ trốn nhưng bất thành.
Tại cơ quan công an, người này khai tên Lê Minh Quang (47 tuổi, quê Khánh Hòa), thừa nhận đã trộm xe máy. Quang có 9 tiền án về tội Trộm cắp tài sản.
Văn Trăm 