TITLE: Con chó cưng làm lộ tẩy hành vi ăn trộm của ông bà chủ

KEY WORDS: con chó, ăn trộm, vợ chồng, tham lam, chó cưng, bán đứng, ăn cắp, xe điện, xe máy điện, thú cưng

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Một cặp vợ chồng trú tại thành phố Đông Dương, tỉnh Chiết Giang, Trung Quốc đã bị chú chó cưng "bán đứng" với cảnh sát sau khi ăn trộm hai chiếc xe đạp điện.
Nhà chức trách cho biết ông Lệ và người vợ họ Lư, đều ở độ tuổi tứ tuần. Vì con gái thường ham chơi ở công viên tới quên giờ về, hai người thường xuyên phải đi tìm. Mỗi lần ra khỏi cổng, con chó của gia đình đều theo sau.
Từ cuối năm 2018, hai vợ chồng để ý thấy có hai chiếc xe máy điện trong bãi gửi xe của công viên, một chiếc lốp xe còn ít hơi, chiếc còn lại xịt lốp, có vẻ đã lâu chưa được sử dụng.
Ngày 21/3, thấy cả hai chiếc xe đã hoàn toàn hết hơi, người chồng đoán đây là xe vô chủ nên muốn mang về. Người vợ ban đầu không đồng ý nhưng cuối cùng cũng thuận theo. Hơn 7h tối, hai người bơm căng lốp xe máy điện rồi mỗi người đẩy một chiếc về nhà. Như thường lệ, con chó cưng vẫn đi theo sau.
Lệ và Lư đi trộm xe, con chó cưng theo sau như thường lệ.
Trái với phỏng đoán của Lệ và Lư, hai chiếc xe máy điện không phải là vô chủ. Sau khi phát hiện mất xe, chủ nhân lập tức báo công an.
Cảnh sát kiểm tra dữ liệu camera, phát hiện một người đàn ông và một phụ nữ ăn trộm xe, nhưng không xác định được địa điểm chính xác của nghi phạm. Mấy ngày gần đây, cặp đôi này dường như biến mất khỏi thành phố. Bế tắc, nhân viên giám sát băng ghi hình đổi mục tiêu, chuyển sang theo dõi đường đi của con chó theo sau hai nghi phạm và thấy nó thường xuất hiện quanh một khu vực trong thành phố Đông Dương.
Tới hiện trường xem xét, nhà chức trách xác định được chủ nhân của con chó là Lệ và Lư, nhưng hai người hiện không có nhà. Cảnh sát được biết sau thời điểm gây án, người chồng đã đưa vợ về quê. Điều này lý giải tại sao mấy ngày vừa qua, nhà chức trách không phát hiện được tung tích của hai người này.
Biết sự việc đã bại lộ, hai vợ chồng vội vàng quay về, tới đồn công an đầu thú và trả hai chiếc xe máy điện. Hiện hai người bị công an thành phố Đông Dương tạm giữ hành chính. Vụ việc vẫn đang được điều tra làm rõ.
Quốc Đạt (Theo China News) 