TITLE: Nhiều luật sư sốc khi biết đồng nghiệp sờ soạng bé gái trong thang máy

KEY WORDS: sàm sỡ, sàm sỡ bé gái trong thang máy, TP HCM, Đà Nẵng, dâm ô, Nguyễn Hữu Linh

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Chiều 3/4, luật sư Trần Cảnh Nhứt, Chủ nhiệm Đoàn luật sư thành phố Đà Nẵng, cho biết ông Nguyễn Hữu Linh - nguyên Viện phó Viện kiểm sát nhân dân Đà Nẵng, người có hành vi xâm phạm thân thể gái trong thang máy ở chung cư quận 4, TP HCM - là thành viên Đoàn luật sư địa phương này.
"Ông Linh xin về Đoàn luật sư thành phố vài tháng nay, mới được ghi tên nhưng chưa hành nghề", ông Nhứt nói và cho biết Đoàn chưa nhận được thông tin chính thức về việc ông Linh có hành vi thiếu chuẩn mực.
Ông Linh ôm ghì bé gái trong thang máy. 
Nhiều luật sư trong Đoàn luật sư thành phố Đà Nẵng nói "rất sốc" khi biết tin kẻ sàm sỡ bé gái trong thang máy là ông Linh. "Ông này có hơn 30 năm trong nghề kiểm sát, vừa mới gia nhập đoàn luật sư thành phố mà hành động như thế. Tôi nghĩ mãi không hiểu vì sao", một luật sư nói.
Ông Linh người gốc Điện Bàn (Quảng Nam), gần đây ông vào TP HCM thăm người nhà. Hàng xóm sống trên đường Lê Lợi (quận Hải Châu, TP Đà Nẵng) cho biết hàng ngày ông Linh thường đi tập thể dục, chơi quần vợt, cư xử bình thường. 
"Chúng tôi thật sự không ngờ ông ấy am hiểu luật pháp mà lại hành động như thế", một hàng xóm nói.
Cùng ngày, Sở Thông tin và Truyền thông Đà Nẵng có văn bản gửi Chủ tịch thành phố, đề xuất xử lý thông tin liên quan ông Nguyễn Hữu Linh.
Theo Sở này, thông tin trên báo chí và mạng xã hội về hành vi của ông Linh đã "tạo nên làn sóng phản ứng mạnh, gây bất bình trong xã hội, làm ảnh hưởng nghiêm trọng đến hình ảnh của thành phố, con người, cán bộ, đảng viên ở Đà Nẵng".
Do đó, Sở đề nghị lãnh đạo thành phố chỉ đạo công an "khẩn trương phối hợp với cơ quan, đơn vị có liên quan làm rõ thông tin".
Chiều nay, Chủ tịch Đà Nẵng đã gửi văn bản đề nghị công an thành phố chủ động phối hợp với công an TP HCM xác minh sự việc.
Camera trong thang máy chung cư Galaxy 9, đường Nguyễn Khoái (quận 4, TP HCM) ghi lại lúc 21h ngày 1/4, bé gái khoảng 5 đến 6 tuổi bất ngờ bị người đàn ông khống chế, hôn. Bé chạy ra khỏi thang máy với biểu hiện hoảng sợ và bị té ngã. Sự việc diễn ra trong 58 giây.
Ngày 3/4, thượng tá Phạm Xuân Thao (Phó Công an quận 4) cho biết đã làm việc với ông Nguyễn Hữu Linh (61 tuổi, quê Đà Nẵng), điều tra dấu hiệu hình sự của ông này đối với bé gái. Ông Linh nguyên là Viện phó VKSND Đà Nẵng, về hưu giữa năm 2018. Bước đầu ông này chỉ thừa nhận thấy bé gái dễ thương nên "nựng", không có hành vi sờ mó thân thể nạn nhân.
 