TITLE: Hàng chục cô gái dương tính ma túy trong quán karaoke - VnExpress

KEY WORDS: ma túy đá, sử dụng ma túy, ma túy Đồng Nai

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Sáng 4/4, gần 50 trinh sát hình sự, cảnh sát cơ động bất ngờ ập vào quán karaoke Thảo Ly tại phường Tân Hiệp, TP Biên Hòa. Lúc này tại bảy phòng hát, gần 100 nam nữ tuổi từ 18 đến 30 lắc lư theo tiếng nhạc chát chúa.
Nhóm người bị đưa về trụ sở công an. Ảnh: Thái Hà.
Nhiều người vứt dụng cụ sử dụng ma túy tháo chạy tán loạn, một số leo qua tường rào thoát ra ngoài. 81 người bị cảnh sát khống chế đưa về trụ sở. Qua xét nghiệm nhanh, 71 thanh niên, trong đó có 20 nữ dương tính với ma túy.
Trước đó một ngày, đoàn kiểm tra liên ngành cũng bắt quả tang 13 người sử dụng ma túy tại quán karaoke này.
Phước Tuấn 