TITLE: Người đàn ông ở Đăk Lăk đánh chết vợ, tạo hiện trường giả tai nạn giao thông

KEY WORDS: đánh chết vợ, tạo hiện trường giả, giết vợ ở Đắk Lắk

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Mã Minh Thu tại cơ quan công an. Ảnh: Quang Nam.
Ngày 5/4, Công an tỉnh Đăk Lăk tạm giữ Mã Minh Thu (54 tuổi, ở huyện Cư M’gar) để điều tra hành vi Giết người.
Theo điều tra, ngày 31/3, Thu chở vợ là Nguyễn Thị Xuân (47 tuổi) đến rẫy ở xã Cư M'gar làm việc. Đến chiều, hai vợ chồng xảy ra cãi vã.
Trong lúc bực tức, Thu lấy gậy sắt ở chòi đánh liên tiếp vào đầu khiến bà Xuân bất tỉnh. Trên đường chở đi cấp cứu bằng xe máy, thấy vợ đã tử vong nên ông ta đặt thi thể xuống đường rồi tạo hiện trường tai nạn giao thông.
Gã sau đó chạy bộ về rẫy lau chùi vết máu, chôn cây gậy sắt sau vườn rồi đi ngủ.
Bị triệu tập, Thu một mực nói vợ chết vì tai nạn nhưng khi cảnh sát đưa ra đủ bằng chứng thì ông ta cúi đầu nhận tội.
Quang Nam 