TITLE: Chủ vật nuôi có thể bị phạt 5 năm tù nếu để chó cắn chết người - VnExpress

KEY WORDS: chó cắn chết người, chó cắn chết người chủ bị phạt, chủ nuôi chó, rọ mõm chó, xích chó, chó không rọ mõm

TOPIC: vnexpress, pháp luật, tư vấn

CONTENT: 
Theo điều 6 Nghị định 05/2007/NĐ-CP và Thông tư 07/2016/TT-BNNPTNT, người nuôi chó phải đăng ký việc nuôi với UBND cấp xã tại các đô thị, nơi đông dân cư. Chó phải xích, nhốt hoặc giữ chó trong khuôn viên gia đình; bảo đảm vệ sinh môi trường, không ảnh hưởng xấu tới người xung quanh. Người chủ khi đưa chó ra nơi công cộng phải đeo rọ mõm cho chó hoặc xích giữ và có người dắt...
Tuy nhiên, nhiều cái chết do bị chó tấn công đã xảy ra. Ngày 3/4, bé trai 7 tuổi ở thị trấn Lương Bằng (huyện Kim Động, Hưng Yên) bị đàn chó khoảng chục con lao vào cắn khiến tử vong.
Tháng 8/2018, người đàn ông 49 tuổi ở Hà Nội cầm nạng ngăn hai con chó cắn nhau liền bị một con chó quay lại cắn vào cổ. Trước đó một tháng, bé gái 8 tháng cũng ở Hà Nội đã mất mạng khi bị con chó 40 kg của gia đình tấn công.
Tình trạn chó thả rông hiện khá phố biến. Ảnh: Tất Định.
Luật sư Đặng Văn Cường cho biết, theo Nghị định 90/2017/NĐ-CP, chủ con vật sẽ bị phạt tiền từ 600.000 đến 800.000 đồng nếu không tiêm phòng vắc xin phòng bệnh dại cho động vật bắt buộc phải tiêm phòng; không đeo rọ mõm cho chó hoặc không xích giữ chó, không có người dắt khi đưa chó ra nơi công cộng..
Theo Nghị định 41/2017/NĐ-CP, mức tiền phạt sẽ từ 2.000.000 đến 3.000.000 đồng với các vi phạm như: không chấp hành việc tiêm phòng vắc xin dại cho chó nuôi; vứt động vật mắc bệnh, chết và sản phẩm của chúng, xả nước thải, chất thải mang mầm bệnh ra môi trường;...
Trường hợp thả rông để chó cắn chết người, chủ vật nuôi có thể bị truy cứu trách nhiệm hình sự về tội Vi phạm quy định về an toàn lao động, vệ sinh lao động, an toàn nơi đông người, theo điều 295 Bộ luật Hình sự 2015.
Theo luật sư Cường, "an toàn nơi đông người" được hiểu là giải pháp phòng, chống tác động của các yếu tố nguy hiểm nhằm bảo đảm không xảy ra thương tật, tử vong với người ở những nơi sinh hoạt nơi đông người.
Điều 295 Bộ luật Hình sự quy định, chủ vật nuôi thả rông chó để cắn chết một người hoặc gây thương tích hoặc gây tổn hại cho sức khỏe của một người với tỷ lệ tổn thương cơ thể từ 61% trở lên sẽ bị phạt tiền từ 20.000.000 đến 100.000.000 đồng, phạt cải tạo không giam giữ đến ba năm hoặc phạt tù từ một đến 5 năm. Trường hợp chó cắn chết hai người có thể bị phạt tù từ ba đến bảy năm.
Trường hợp chó dữ tấn công gây tổn hại sức khỏe, tài sản cho người khác, tùy theo mức độ thiệt hại mà chủ nuôi sẽ phải bồi thường theo điều 603 Bộ luật Dân sự năm 2015. Cụ thể, chủ vật nuôi phải bồi thường thiệt hại khi tính mạng, sức khỏe người khác bị xâm phạm; chi phí hợp lý cho việc mai táng, tiền cấp dưỡng cho những người mà người bị thiệt hại có nghĩa vụ cấp dưỡng, thiệt hại khác do luật quy định. 