TITLE: Bộ Công an sẽ mạnh tay với tội phạm xâm hại thân thể trẻ em Đại tướng Tô Lâm yêu cầu mở đợt cao điểm tấn công, trấn áp tội phạm xâm hại tìn

KEY WORDS: Bộ trưởng Công an, chỉ đạo, điều tra, xử lý, hành vi, xâm hại trẻ em

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Hình ảnh ông Linh trong thang máy ở chung cư Galaxy 9,  TP HCM. 
Ngày 3/4, Bộ trưởng Công an, đại tướng Tô Lâm chỉ đạo toàn lực lượng tăng cường các biện pháp để phòng ngừa, phát hiện vi phạm pháp luật liên quan bạo lực, xâm hại tình dục trẻ em. Các đơn vị công an phải tiếp nhận kịp thời tin báo, tố giác tội phạm; khẩn trương xác minh, truy tìm thủ phạm.
Đại tướng Tô Lâm yêu cầu tổ chức các cao điểm tấn công, trấn áp tội phạm bạo lực, xâm hại tình dục trẻ em, phối hợp Viện kiểm sát và Tòa án các cấp truy tố, xét xử nghiêm một số vụ án trọng điểm để răn đe, phòng ngừa chung...
"Bộ Công an sẽ cùng các cơ quan liên quan tiếp tục nghiên cứu, đề xuất sửa đổi, bổ sung hoặc ban hành các văn bản quy phạm pháp luật để có hình thức xử lý nghiêm minh", Đại tướng Tô Lâm nêu quan điểm.
Gần đây xảy ra nhiều vụ xâm hại trẻ em khiến dư luận bức xúc. Tối 1/4, tại thang máy chung cư Galaxy 9 (quận 4, TP HCM), ông Nguyễn Hữu Linh (61 tuổi, luật sư, cựu viện phó VKSND Đà Nẵng) bị phát hiện đã "có hành vi ôm hôn, sàm sỡ bé gái trong thang máy". Trong tháng 3 tại Bắc Giang, một học sinh đã bị thầy giáo "sờ mông, sờ đùi".  