TITLE: Người xâm phạm thân thể bé gái trong thang máy là cựu Viện phó VKS - VnExpress

KEY WORDS: dâm ô bé gái trong thang máy, sờ soạng bé gái, lạm dụng tình dục

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Ngày 3/4, thượng tá Phạm Xuân Thao (Phó Công an quận 4) cho biết đã làm việc với ông Nguyễn Hữu Linh (61 tuổi, quê Đà Nẵng), điều tra dấu hiệu hình sự của ông này đối với bé gái trong thang máy chung cư Galaxy 9, đường Nguyễn Khoái.
Ông Linh nguyên là Viện phó VKSND Đà Nẵng, về hưu giữa năm 2018. Bước đầu ông này chỉ thừa nhận thấy bé gái dễ thương nên "nựng", không có hành vi sờ mó thân thể nạn nhân.
Tuy nhiên, Công an TP HCM xác định người đàn ông này "có hành vi ôm hôn, sàm sỡ bé gái trong thang máy". Cơ quan điều tra đang lấy lời khai nghi can, bị hại, những người có liên quan để đưa ra hướng xử lý theo pháp luật.
Ông Linh ôm ghì bé gái trong thang máy. 
Video trích xuất từ camera thang máy dài 58 giây thể hiện, 21h ngày 1/4, bé gái khoảng 5-6 tuổi cầm túi nylon bước vào. Tiếp đó là ông Linh trong trang phục tối màu, vừa đi vừa bấm điện thoại. Nhân viên bảo vệ chung cư đi sau, quẹt thẻ từ bấm tầng cho bé gái rồi bước ra ngay.
Ngay khi cửa thang máy đóng lại, ông Linh buông điện thoại, ôm ghì bé gái. Cô bé tỏ vẻ sợ sệt.
Khi bé gái bước đến gần cửa thang máy, ông Linh lần thứ hai ghì cổ bé gái kéo lại. Lúc này cửa thang máy mở, cô bé bỏ chạy ra ngoài, vấp ngã rồi chạy tiếp.
Trưa nay, chung cư Galaxy 9 khá vắng vẻ, nhân viên bảo vệ nhiều hơn thường ngày, kiểm soát chặt người ra vào. Một cư dân cho biết, gã đàn ông ôm bé gái trong thang máy (ông Linh) có người thân sống tại tầng 15. Ông ta xuất hiện ở chung cư vài ngày nay, ăn mặc khá lịch sự, có thẻ từ thang máy để lên xuống.
Trước lúc xảy ra sự việc, ông này đi taxi đến. Chỉ đến khi người thân của bé gái chạy xuống ban quản lý chung cư, đề nghị xem lại camera ghi hình trong thang máy, mọi người mới biết bé gái bị tấn công. Các hộ dân đã làm việc với ban quản lý chung cư, đề nghị cung cấp thông tin, hình ảnh người đàn ông, đồng thời siết chặt an ninh đảm bảo an toàn cho con cháu họ.
Theo luật sư Nguyễn Thị Thuy Thủy (nguyên Phó chánh tòa Hình sự TAND TP HCM), hình ảnh từ camera cho thấy người đàn ông từ phía sau choàng cổ bé gái, kéo lại hôn. Ở góc quay này chưa thể khẳng định ông ta có hay không đụng chạm vào phần nhạy cảm của nạn nhân. Cơ quan điều tra phải lấy lời khai của bé gái, chỉ cần chứng minh nghi can có hành vi sờ vào vùng nhạy cảm là đã có dấu hiệu của tội Dâm ô đối với người dưới 16 tuổi.
"Nếu ông ta thực hiện hành vi nhằm thỏa mãn ham muốn thì có cơ sở truy tố về tội danh này.", bà Thủy nói.
Quốc Thắng - Hải Duyên - Phạm Duy 