TITLE: Cán bộ hải quan cảng Cát Lái tiếp tay doanh nghiệp buôn lậu - VnExpress

KEY WORDS: hải quan tiếp tay buôn lậu, hải quan Cát Lái tiêu cực, hối lộ hải quan, buôn lậu

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Ngày 4/4, TAND TP HCM xét xử Nguyễn Hoàng Sơn (58 tuổi, cựu cán bộ Chi cục Hải quan cảng Cát Lái) về tội Nhận hối lộ. Các bị cáo Trần Văn Hùng (nguyên cán bộ hải quan) và Hoàng Lâm (60 tuổi, nguyên Giám đốc Trung tâm kỹ thuật đo lường chất lượng 3) bị truy tố về tội Lợi dụng chức vụ quyền hạn trong khi thi hành công vụ.
Liên quan đến vụ án, Trần Minh Luận (46 tuổi), Nguyễn Thị Ngọc Hà (41 tuổi), Nguyễn Văn Khiêm (53 tuổi) - nguyên chủ tịch, giám đốc, thành viên của các doanh nghiệp; cùng một số bị cáo khác bị truy tố về tội Buôn lậu, Vận chuyển trái phép hàng hoá qua biên giới, Đưa hối lộ.
Các bị cáo được tại ngoại, tham gia phiên tòa. Ảnh: Hải Duyên.
Cáo trạng của VKSND Tối cao xác định, Luận thuê người thành lập hàng loạt công ty rồi chỉ đạo, điều hành mọi hoạt động. Từ năm 2014 đến 2015, ông ta cùng Hà và Khiêm sử dụng pháp nhân công ty buôn lậu thực phẩm, mỹ phẩm, dược phẩm... từ nước ngoài về Việt Nam.
Tháng 7/2015, nhóm này chuyển sang buôn lậu 18 container hàng điện tử, điện lạnh đã qua sử dụng, trị giá 9,5 tỷ đồng.
Trước đó, khoảng tháng 6/2014, Luận chỉ đạo Hà, Khiêm đưa cho Nguyễn Hoàng Sơn 180 triệu đồng để được "tạo điều kiện thông quan 2 lô hàng". Ông Sơn nói với Trần Văn Hùng để mình xác nhận thông quan trái quy định cho lô hàng này.
Cơ quan điều tra cáo buộc Sơn nhận hối lộ 90 triệu đồng trong tổng số tiền các doanh nghiệp "lót tay". Hùng vì động cơ cá nhân đã làm trái công vụ, đồng ý để Sơn giúp nhóm Luận hợp thức hóa hành vi buôn lậu lô hàng trị giá hơn 860 triệu đồng. Còn Hoàng Lâm đã lợi dụng vai trò Giám đốc Trung tâm 3, làm trái quy định trong việc ký, cấp giấy xác nhận đạt yêu cầu nhập khẩu đối với lô hàng trị giá hơn 3 tỷ đồng.
Tại tòa hôm nay, ông Sơn khai chỉ hưởng 32 triệu đồng trong số tiền nhóm doanh nghiệp "lót tay", đưa Hùng 90 triệu, còn lại là một số cán bộ hải quan nhưng không nhớ ai. Tuy nhiên, bị cáo Hùng cho rằng mình phạm tội do nể nang chứ không nhận tiền của Sơn. 
Sau nửa ngày làm việc, HĐXX quyết định trả hồ sơ điều tra bổ sung các thông tin mâu thuẫn.
Hải Duyên  