TITLE: Nghi án chồng giết vợ rồi tự sát ở ven Sài Gòn - VnExpress

KEY WORDS: chồng đâm vợ rồi tự sát, án mạng sau cãi vã

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Con hẻm xảy ra án mạng. Ảnh: Sơn Hoà.
Ngày 4/4, người dân trong hẻm 730 Hương lộ 2, phường Bình Trị Đông A (quận Bình Tân) nghe tiếng cãi vã của hai vợ chồng thuê trọ cuối hẻm. Tiếp đó là tiếng kêu cứu thất thanh của người phụ nữ.
Chạy đến nơi, mọi người phát hiện chị vợ tên Nghị (44 tuổi) gục chết trên vũng máu, người chồng tên Hoàng (49 tuổi) đang thoi thóp nên đưa vào bệnh viện cấp cứu.
Vợ chồng nạn nhân có hai con đang học đại học và lớp 10. Hàng xóm cho biết thời gian gần đây thường thấy họ cãi vã.
Đến 16h, Công an quận Bình Tân vẫn phong toả hiện trường để điều tra. Lực lượng chức năng tình nghi người chồng đã sát hại vợ rồi tự sát.
Sơn Hoà 