TITLE: Siêu trộm 14 tuổi

KEY WORDS: siêu trộm, phá khóa, trộm cắp, thiếu niên, phạm tội thành niên

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Ngày 4/4, Công an huyện Kim Động (Hưng Yên) cho biết đang hoàn tất hồ sơ để xử lý Đào Đại Thắng (14 tuổi), thủ phạm của hàng loạt vụ trộm trên địa bàn.
Những ngày gần cuối tháng 3, Thắng đột nhập vào bốn gia đình trên địa bàn, lấy trộm 51 triệu đồng và 30 chỉ vàng 9999 (tổng giá trị khoảng 150 triệu đồng).
Theo nhà chức trách, Thắng bỏ học từ năm lớp 6, thích ăn chơi, đua đòi. Ngoài các vụ trên, năm 2018 Thắng còn trộm cắp 40 triệu đồng của một hộ dân ở xã Phạm Ngũ Lão. Do đang tuổi vị thành niên nên công an đã trực tiếp giáo dục, răn đe Thắng song cậu ta tiếp tục phạm tội.
Ông Vũ Ngọc Chi, Đoàn Luật sư Hà Nội cho biết, Điều 12 Bộ luật hình sự quy định người từ đủ 14 tuổi đến dưới 16 tuổi phải chịu trách nhiệm hình sự về tội Trộm cắp tài sản song phải mức độ "rất nghiêm trọng" và "đặc biệt nghiêm trọng". 
Trong khi đó, Điều 9 Bộ luật hình sự phân loại tội phạm quy định: từ hình phạt cải tạo không giam giữ hoặc phạt tù đến 3 năm là tội phạm ít nghiêm trọng. Tội phạm nghiêm trọng có mức phạt từ 3 năm đến 7 năm tù. Tội phạm rất nghiêm trọng từ trên 7 đến 15 năm tù. Tội đặc biệt nghiêm trọng từ 15 đến 20 năm, tù chung thân hoặc tử hình.
Việc Thắng trộm 150 triệu đồng tương ứng với mức hình phạt ở khoản 2 Điều 173 tội Trộm cắp tài sản là từ 2 đến 7 năm (tội phạm nghiêm trọng).  