TITLE: Thanh niên bị nhóm người đâm trọng thương, cướp điện thoại - VnExpress

KEY WORDS: thanh niên, nhóm cướp, đâm gục, cướp điện thoại, Công an Cà Mau, bắt giữ

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Ngày 4/4, Công an tỉnh Cà Mau bắt giam Võ Hoàng Tuấn (23 tuổi), Trần Hoàng Phụng (24 tuổi) và Trần Minh Đang (29 tuổi) về hành vi Cướp tài sản.
Theo điều tra ban đầu, rạng sáng hôm qua, anh Mai Phúc Duy chạy xe máy trên quốc lộ 1A, hướng từ TP Cà Mau về huyện Đất Mũi. Đến xã Hưng Mỹ, huyện Cái Nước, anh phát hiện có 4 thanh niên đi trên hai xe máy bám theo sau suốt nhiều km. 
Lo lắng, anh Duy định chạy vào nhà trọ ven quốc lộ thì bị nhóm người lạ xông tới khống chế, đâm trọng thương rồi cướp điện thoại, tẩu thoát.
Cảnh sát đang truy bắt nghi can còn lại.
Hoàng Hạnh 