TITLE: Cảnh sát đột kích quán bar ở Sài Gòn lúc rạng sáng - VnExpress

KEY WORDS: kiểm tra quán bar sài gòn, dân chơi, ma tuý

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Hơn trăm người có mặt trong quán bar lúc rạng sáng. Ảnh: Quốc Thắng.
2h ngày 5/4, đường Hùng Vương (quận 5) vắng bóng người qua lại nhưng quán bar 86 vẫn còn nhiều xe máy để tràn xung quanh. Đoàn 1, liên ngành Văn hoá Xã hội TP HCM, trinh sát Phòng cảnh sát hình sự và công an quận 5 bất ngờ tiếp cận, bao vây các cửa ra vào. 
Nhiều bảo vệ bị khống chế, cảnh sát ập vào bên trong phát hiện gần 150 khách đang nhảy trong tiếng nhạc mạnh. Nhiều nhóm thanh niên rời bàn, ném ma tuý xuống sàn...
Cảnh sát lục tìm ma tuý của khách tại các bàn VIP. Ảnh: Quốc Thắng.
Cảnh sát lục soát các ngóc ngách, phát hiện nhiều gói nhỏ chứa thuốc lắc, hàng đá... Lực lượng chức năng đưa toàn bộ người nghi vấn sử dụng ma tuý về trụ sở để kiểm tra.
Đoàn liên ngành cũng lập biên bản hàng loạt lỗi với quán bar như hoạt động quá giờ, quản lý thiếu trách nhiệm để khách sử dụng ma tuý, thiếu phương án phòng cháy, để xe chiếm dụng lòng lề đường...
Nhiều gói ma tuý vứt dưới sàn. Ảnh: Quốc Thắng.
Quán bar 86 nằm tại trung tâm quận 5 là nơi lui tới của nhiều dân chơi vào cuối tuần. Hồi năm ngoái, quán từng bị Công an TP HCM phát hiện hàng chục người chơi ma tuý.
Quốc Thắng   