TITLE: Người đàn bà chụp ảnh 'sống ảo' trong trang phục đại tá quân đội

KEY WORDS: mạo danh quân nhân, Bộ Quốc phòng, Cục bảo vệ an ninh quân đội

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Sáng 3/4, tại buổi họp báo quý 1 của Bộ Quốc phòng, thiếu tướng Nguyễn Văn Đức (Cục trưởng Tuyên huấn) cho biết, hôm qua một phụ nữ giả danh quân nhân đã bị bắt tại Hà Nội. 
Cục Bảo vệ An ninh Quân đội đã phối hợp với Tổng cục II, lực lượng Kiểm soát Quân sự, Bộ tư lệnh Thủ đô Hà Nội kiểm tra một phụ nữ mặc quân phục đại tá nhưng không có biển tên tại đường khu vực Huỳnh Thúc Kháng. Người phụ nữ không xuất trình được giấy tờ liên quan quân đội nên bị tạm giữ.
Cô này khai tên Đào Thị Uyên, tự mua quân phục, cầu vai, quân hàm, giày tất của sĩ quan cao cấp và thường xuyên "diện" với mục đích "chụp ảnh khoe mẽ".
"Dù mục đích gì nhưng đã giả danh quân nhân là sai quy định của pháp luật. Cục bảo vệ An ninh quân đội đã bàn giao cho Công an Hà Nội để tiếp tục điều tra", tướng Đức cho hay.
Người phụ nữ giả danh quân nhân tại công an phường Láng Hạ. Ảnh: Báo QĐND
Trong sáng nay, đại diện Bộ Quốc phòng cho hay đầu năm 2019 Công an Hà Nội đã khởi tố lần lượt 6 bị can khi mở rộng điều tra vụ án lừa "chạy" vào quân đội làm việc do Hoa Hữu Long cầm đầu. Ngày 21/6/2018, Hoa Hữu Long, Nguyễn Minh Sơn, Mạc Phúc Hải, Cao Thị Kim Loan (vợ Long), Phùng Thị Thanh Huế bị khởi tố cùng về tội Lừa đảo chiếm đoạt tài sản.
Theo nhà chức trách, cuối năm 2015, để lừa đảo những người muốn xin vào làm việc trong tập đoàn kinh tế thuộc Bộ Quốc phòng, Long làm giả các quyết định thành lập Tập đoàn Đông Dương (phiên hiệu S10).
Long mạo danh là thiếu tướng, "tư lệnh trưởng" của tập đoàn Đông Dương. Các thuộc cấp Sơn, Hải... mang nhiều bậc hàm khác nhau. Theo chỉ đạo của Long, nhóm môi giới này thu tiền của người có nhu cầu vào tập đoàn làm việc từ 65 triệu đồng đến 150 triệu đồng, tùy từng chức vụ, học hàm (trưởng phó phòng, thiếu tá, đại tá...). 