TITLE: Thiếu niên đâm người đi đường khi bị nhắc không vượt đèn đỏ

KEY WORDS: đâm người đi đường, vượt đèn đỏ, nhắc dừng đèn đỏ, vi phạm luật giao thông, đâm người do va chạm giao thông, đèn đỏ, cố ý gây thương tích

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Nam thiếu niên bị người dân giữ. Ảnh: Quang Hà
Gần 12h ngày 4/4, tại giao lộ Nguyễn Huệ - Hùng Vương (thành phố Đông Hà, Quảng Trị), anh Mai Xuân Lan (33 tuổi) đang dừng đèn đỏ thì một thiếu niên đi xe máy điện phóng vọt lên. Anh nhắc nhở cần tuân thủ luật giao thông song cậu ta phản ứng. 
Hết đèn đỏ, anh Lan đi tiếp thì bị nam thiếu niên ép vào lề đường, rút dao đâm trọng thương ở bụng. Nghi phạm bị người dân giữ lại, giao Công an thành phố Đông Hà.
Theo nhà chức trách, nam thiếu niên là Lê Văn Hoài, 16 tuổi, đã bỏ học, cùng sống tại thành phố Đông Hà. 