TITLE: Nam thanh niên vướng vòng lao lý khi yêu nhầm trẻ em - VnExpress

KEY WORDS: Thừa Thiên Huế, giao cấu với trẻ em, nam thanh niên, bé gái

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Ngày 4/4, Công an huyện Phú Lộc (Thừa Thiên Huế) cho biết đã khởi tố vụ án, bị can đối với Lê Rin (19 tuổi, thị trấn Lăng Cô, huyện Phú Lộc) với tội danh giao cấu với người từ đủ 13 tuổi đến dưới 16 tuổi.
Vào tháng 8/2018, qua mạng xã hội Facebook, Rin quen và yêu bé gái 14 tuổi ở cùng địa phương. Hai tháng sau, Rin chạy xe máy đến chở bé gái ra ghềnh đá ở xã Lộc Vĩnh ngồi tâm sự. Rin ngỏ lời và được bé gái đồng ý cho quan hệ tình dục.  Những ngày sau đó, Rin và bé gái tiếp tục quan hệ nhiều lần tại nhà Rin.  
Gia đình bé gái biết chuyện đã trình báo công an huyện Phú Lộc. Tại cơ quan công an, nam thanh niên khai nhận thấy người yêu phổng phao tưởng đã trưởng thành nên làm "chuyện người lớn". Rin đã 6 lần quan hệ với bé gái.
Theo khoản 1 điều 145 Bộ luật hình sự 2015,  người nào đủ 18 tuổi trở lên mà giao cấu hoặc thực hiện hành vi quan hệ tình dục khác với người từ đủ 13 tuổi đến dưới 16 tuổi, nếu không thuộc trường hợp quy định tại Điều 142 và Điều 144 của Bộ luật này, thì bị phạt tù từ 1 đến 5 năm.
Võ Thạnh 