TITLE: Bộ Công an rà soát các vụ dâm ô trẻ em

KEY WORDS: dâm ô trẻ em, Lê Quý Vương, rà soát, bảo vệ quyền lợi, phụ nữ, trẻ em, xâm hại, người dưới 16 tuổi, xử phạt hành chính, nghiêm khắc, thang máy, camera, Bộ luật Hình sự.

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Chiều 4/4, Thứ trưởng Lê Quý Vương cho biết, Bộ Công an sẽ thống kê, rà soát các vụ xâm hại thân thể trẻ em, đặc biệt là hành vi dâm ô người dưới 16 tuổi. "Nhà nào cũng có trẻ em, chúng ta phải đảm bảo để không ai phải lo lắng", ông nói.
Cho rằng các hành vi xâm hại phụ nữ, trẻ em cần xử lý rất nghiêm khắc, tướng Vương đề xuất tăng nặng hơn các mức phạt trong Luật Xử lý vi phạm hành chính để trừng trị người vi phạm. Đặc biệt, thang máy cần lắp camera.
Trước ý kiến cho rằng quy định về hành vi dâm ô không rõ ràng nên điều tra viên gặp khó khăn, tướng Vương nêu quan điểm "cái gì không rõ thì phải sửa". Nếu không, các cơ quan bảo vệ pháp luật nên đề nghị Ủy ban Thường vụ Quốc hội ra hướng dẫn. Việt Nam tham gia rất nhiều công ước của Liên Hợp Quốc, đang trong quá trình hội nhập nên tất cả điều luật phải được chỉnh sửa để làm sao bảo vệ tốt nhất quyền con người.
Gần đây nhiều vụ xâm hại thân thể phụ nữ và trẻ em đã xảy ra khiến dư luận bức xúc. Tối 1/4, tại thang máy chung cư Galaxy 9 (quận 4, TP HCM), ông Nguyễn Hữu Linh (61 tuổi, luật sư, cựu viện phó VKSND Đà Nẵng) bị phát hiện ôm ghì bé gái 5-6 tuổi. Làm việc với công an, ông Linh chỉ thừa nhận thấy bé gái dễ thương nên "nựng", không sờ mó thân thể. Tuy nhiên, Công an TP HCM xác định người đàn ông này "có hành vi ôm hôn, sàm sỡ bé gái trong thang máy".
Trong tháng 3 tại Bắc Giang, nhiều học sinh đã bị thầy giáo "sờ mông, sờ đùi". Tại Hà Nội, một nữ sinh bị người đàn ông ghì hôn trong thang máy chung cư song mức phạt của nhà chức trách chỉ là 200.000 đồng.
Hà Nguyên 