TITLE: Người đàn ông đang nhậu với bạn bất ngờ bị đâm tử vong

KEY WORDS: đâm tử vong, người đàn ông, đâm loạn xạ, tử vong tại chỗ, Công an tỉnh Thái Nguyên

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Ngày 4/4, Công an tỉnh Thái Nguyên đang tạm giữ Hoàng Văn Sự (31 tuổi, quê Bắc Giang) để làm rõ hành vi sát hại anh Dương Đình Thao (37 tuổi).
Khoảng 20h ngày 3/4, anh Thao cùng nhóm bạn vào quán nhậu trong xã Điềm Thụy được ít phút thì bị một thanh niên cầm dao xông đến. Anh Thao bị tấn công, đâm nhiều nhát khiến tử vong.
Nghi phạm bỏ xe máy ở hiện trường, cầm dao chạy trốn rồi ra đầu thú, khai tên Hoàng Văn Sự.
Sự khai gần đây phát hiện trong điện thoại vợ có nhiều tin nhắn tình cảm với anh Thao nên nổi cơn ghen. 