TITLE: Ninh Bình xác minh tin cảnh sát giao thông đứng nhìn án mạng ở giữa đường

KEY WORDS: án mạng, giết người, sát hại bạn gái, tử vong, Ninh Bình

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Sáng 3/4, Phòng Cảnh sát giao thông tỉnh Ninh Bình cho biết đang làm rõ thông tin một cán bộ của đội tuần tra kiểm soát đã đứng nhìn nghi phạm tự sát sau khi đâm người yêu mà không can ngăn, theo nội dung video đăng trên mạng xã hội.
"Cảnh sát này hiện không được phân công đứng chốt hay tuần tra mà chỉ trực ở đơn vị trong lúc chờ kết quả xác minh", trung tá Trần Anh Tuấn (Đội trưởng Đội tuần tra kiểm soát, Công an tỉnh Ninh Bình) cho biết.
Theo ông Tuấn, trong bản tường trình, nam cảnh sát giao thông cho biết sáng 1/4 đang làm nhiệm vụ tại cầu Non Nước (phường Đông Thành, thành phố Ninh Bình) nhận được tin báo có tai nạn giao thông giữa ôtô và xe máy ở đường Tôn Đức Thắng, cách chốt cảnh sát khoảng 400 m.
Đến hiện trường thấy cô gái bị một nam thanh niên khống chế, cảnh sát này đã tiếp cận hai lần để khuyên ngăn. Tuy nhiên, người thanh niên vẫn hung hãn và đe dọa sẽ đâm chết bất kỳ ai đến gần. Nhiều người dân có mặt cũng không can thiệp.
Nam cảnh sát sau đó lùi ra ngoài và gọi điện thoại cho lực lượng 113 tới hỗ trợ.
Nam cảnh sát tại hiện trường vụ án mạng. Ảnh cắt từ clip.
Trong sáng 1/4 án mạng đã xảy ra trên đường Tôn Đức Thắng sau khi chị Trần Thị Thu Huyền (25 tuổi, nhân viên ngân hàng) cãi nhau với Phạm Văn Nghị (31 tuổi) trong ôtô rồi bung cửa chạy ra ngoài.
Huyền cầu cứu người đàn ông đi xe máy ngang qua, nói bị đe dọa giết. Đúng lúc này, Nghị tông ôtô làm đổ chiếc xe máy, cầm kéo đuổi Huyền. Vì bị thương, người đàn ông không đuổi kịp để can ngăn.
Cơ quan điều tra khám nghiệm hiện trường. Ảnh: Lam Sơn.
Huyền bị Nghị khống chế và đâm chết. Nghị tự sát song được đưa cấp cứu kịp thời, đã qua cơn quy kịch.
Cùng ngày mạng xã hội xuất hiện video cho rằng đã ghi lại diễn biến vụ án. Trong đó, một cảnh sát giao thông cầm công cụ hỗ trợ nhưng không tiếp cận khống chế hung thủ mà đứng nhìn và gọi điện thoại. 