TITLE: Chủ tịch Đà Nẵng yêu cầu xử lý người bôi bẩn nhà cựu viện phó

KEY WORDS: Đà Nẵng, TP HCM, dâm ô, ôm hôn, thang máy, cựu viện phó Nguyễn Hữu Linh, luật sư, xâm hai bé gái trong thang máy, Nguyễn Hữu Linh

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Chiều 5/4, tại cuộc họp với các quận huyện về công tác đảm bảo trật tự đô thị, Chủ tịch UBND Đà Nẵng Huỳnh Đức Thơ đã yêu cầu chính quyền và công an quận Hải Châu khẩn trương xác minh, xử lý những người ném rác, bôi vẽ lên cổng nhà ông Nguyễn Hữu Linh (61 tuổi, luật sư, cựu viện phó VKS thành phố Đà Nẵng).
Ông Thơ cho rằng, hành động quá khích trên là thiếu suy nghĩ, không phù hợp với văn hoá, văn minh đô thị. "Người nào sai sẽ có pháp luật xử lý, nhưng gia đình, người thân của họ thì không ai được phép làm tổn thương", ông Thơ nói.
Cánh cổng bị vẽ bẩn đã được xoá. Ảnh: X.G.
Lãnh đạo thành phố yêu cầu cơ quan chức năng phải có các biện pháp bảo vệ an ninh trật tự, không để xảy ra những sự việc tương tự.
Hai ngày qua, nhiều người kéo đến cổng nhà ông Nguyễn Hữu Linh ở mặt tiền đường Lê Lợi để chụp ảnh nhằm phản ứng việc ông này ôm hôn bé gái trong thang máy ở chung cư TP HCM.
Sáng 5/4, phát hiện nhà ông bị bôi bẩn bằng mắm, rác. Trên cánh cổng màu trắng, từ "ấ dâm" được phun bằng mực đen. Trưa nay, cánh cổng được người đến quét dọn và sơn lại. Tuy nhiên, dòng chữ đen vẫn còn hằn rõ.
Tối 1/4, tại thang máy chung cư Galaxy 9 (quận 4, TP HCM), ông Linh bị phát hiện ôm ghì bé gái 5-6 tuổi. Khi làm việc với ban quản lý chung cư và gia đình nạn nhân, ông Linh thừa nhận đã ôm hôn bé gái, nhưng trước công an, ông nói chỉ "nựng" bé, không sờ mó thân thể.
VKSND TP HCM hôm nay cho biết đang giám sát VKSND quận 4 và công an cùng cấp điều tra dấu hiệu hình sự của ông Linh. Nếu có căn cứ xác định ông này có hành vi dâm ô, nhà chức trách sẽ xử lý nghiêm để bảo vệ quyền lợi và lợi ích hợp pháp của cháu bé. 