TITLE: Hai phút bao vây, bắn gục lão nông của nhóm người đi xe bán tải - VnExpress

KEY WORDS: lão nông bị bắn gục, nhóm giang hồ bắn gục lão nông, Hà Tĩnh, trưởng thôn bị bắn, huyện Hương Khê, nổ súng, xã Hương Vĩnh

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Ngày 7/4, Công an huyện Hương Khê (Hà Tĩnh) cho biết, ngoài bắt Thái Bá Nguyên (35 tuổi), đơn vị đã triệu tập bốn người khác liên quan vụ bắn ông Nguyễn Viết Lý (62 tuổi) gục giữa đường để điều tra tội Cố ý gây thương tích, theo điều 134 Bộ luật Hình sự 2015.
Khoảng 17h30 ngày 5/4, ông Lý cùng một số người thân đi từ bìa rừng ở xã Hương Vĩnh ra đường tỉnh lộ thì bị nhóm 5 người của Nguyên lái ôtô bán tải đến bao vây. Từ khoảng cách vài mét, Nguyên đứng trong xe rút súng bắn 5 phát về phía ông Lý khiến ông gục xuống đường.
Cảnh sát khám nghiệm trường. Ảnh: A. Tuấn
Nhân chứng kể lại, chiếc bán tải lao vun vút, sau đó phanh gấp giữa đường khiến nhiều người hốt hoảng. Sau đó họ nghe tiếng súng vang lên, vài chục giây sau thấy ông Lý bị trúng đạn, máu chảy nhiều.
"Thấy nạn nhân gục, nhóm người trên ôtô đóng sầm cửa lại rồi lái xe bỏ chạy về phía Đồn biên phòng Bản Giàng. Lúc đó trời nhá nhem tối, hơn nữa nhóm này quá hung hãn nên chúng tôi không dám truy đuổi. Rất may những người xung quanh không ai bị đạn lạc", nhân chứng nói.
Theo nhân chứng, vụ nổ súng diễn ra khoảng hai phút. Khi nhóm người trên xe bỏ đi, mọi người đã gọi điện báo chính quyền địa phương, băng bó vết thương cho nạn nhân rồi đưa tới bệnh viện cấp cứu.
Vỏ đạn được thu giữ. Ảnh: Đ.H
Ông Đặng Quang Huy, Chủ tịch UBND xã Hương Vĩnh cho biết, ông Lý là Trưởng thôn Vĩnh Phúc, làm nghề rừng. Nghi phạm Nguyên trước kia là người gốc xã Hương Vĩnh, sau đó chuyển lên thị trấn Hương Khê sinh sống. Anh này trước kia làm doanh nghiệp buôn bán gỗ ở Lào, nay đã nghỉ ở nhà kinh doanh.
Nhóm người đi cùng ôtô với Nguyên là những tay "anh chị" có máu mặt trên địa bàn.
Nguyên nhân vụ nổ súng được xác định do giữa gia đình Nguyên và ông Lý có mâu thuẫn tranh chấp đất rừng. Sự việc kéo dài từ nhiều năm nay, hai bên từng ngồi với nhau song không tìm được tiếng nói chung, thường xảy ra cãi vã.
Ngoài thu hai vỏ đạn tại hiện trường, cảnh sát còn phát hiện một khẩu súng trong nhà của Nguyên. "Đơn vị đang cho giám định xem đây là súng quân dụng hay súng hơi, khi có kết luận mới đưa ra hướng xử lý", lãnh đạo Công an huyện Hương Khê thông tin.
Diệu Linh 