TITLE: Lão nông cầm dao đâm vợ trong cuộc cãi vã - VnExpress

KEY WORDS: cầm dao đâm vợ, Hà Tĩnh, vợ chồng cãi vã, Công an huyện Thạch Hà

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Công an huyện Thạch Hà (Hà Tĩnh) cho biết đang tạm giữ hình sự ông Đào Xuân Lĩnh (56 tuổi, trú xã Thạch Kênh) để điều tra tội Cố ý gây thương tích, theo điều 134 Bộ luật Hình sự 2015.
Theo tài liệu điều tra, tối 6/4, ông Lĩnh đến nhà mẹ vợ ở xã Thạch Kênh để thăm con và xảy ra cãi vã với vợ là Nguyễn Thị Chương (46 tuổi). Bực tức, ông Lĩnh cầm con dao nhọn tấn công, đâm trúng người bà này. Sau một lúc giằng co, ông ta bỏ trốn khỏi hiện trường.
Nạn nhân được người thân đưa vào Bệnh viện Đa khoa Hà Tĩnh cấp cứu trong tình trạng mất nhiều máu.
Chính quyền địa phương cho hay, ông Lĩnh và bà Chương từng ly hôn. Cả hai tự nguyện về sống với nhau, không làm thủ tục đăng ký kết hôn, hiện có với nhau một con gái.
Gần đây, trong lúc xảy ra mâu thuẫn, bà Chương đã đưa con về nhà mẹ đẻ ở. 