TITLE: Kẻ mang ma túy đá không rửa chân một tháng để qua mặt cảnh sát

KEY WORDS: chân, cảnh sát, Trung Quốc, ma tuý đá, rửa chân, hôi chân, giày dép, sân bay, đánh bạc

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Chiều 20/2, cảnh sát thành phố Nam Kinh (tỉnh Giang Tô, Trung Quốc) nhận tin báo người đàn ông họ Dương mang ma túy từ nước ngoài sắp sửa đặt chân đến sân bay thành phố.
Tới hiện trường, cảnh sát được biết nghi phạm đã xuống máy bay hơn một tiếng nhưng chưa rời sân bay. Nhà chức trách nhận định Nam Kinh có thể chỉ là trạm trung chuyển, Dương sẽ bay tới điểm tiếp theo.
Cảnh sát yêu cầu lực lượng an ninh sân bay hợp tác điều tra và tới 19h cùng ngày nhận được thông tin Dương đã mua vé để 21h khởi hành từ Nam Kinh tới thành phố Uy Hải, tỉnh Sơn Đông. Dương bị bắt tại cửa an ninh.
Ban đầu, cảnh sát nghi Dương giấu ma túy bên trong cơ thể nên bắt ông ta chụp X-quang nhưng không phát hiện vật khả nghi. Nhà chức trách sau đó để ý thấy dù thời tiết rất lạnh nhưng Dương chỉ đi đôi giày thể thao mỏng, không đi tất, chân lại rất nặng mùi, cách 3-4 m đã ngửi thấy.
Cảnh sát bắt Dương tháo giày, thấy nặng hơn giày thể thao thông thường. Sau khi xé bỏ lớp lót, họ phát hiện mười gói ma túy đá, tổng trọng lượng 500g.
Dương giấu 500g ma túy đá trong đôi giày nặng mùi.
Dương khai 45 tuổi, sang nước ngoài làm việc chui đã lâu. Do thua bạc nợ nhiều tiền, Dương nhận vận chuyển ma túy đá về Trung Quốc cho ông chủ với thù lao 3.000 nhân dân tệ. Đây là lần vận chuyển đầu tiên.
Để qua mặt an ninh sân bay, Dương cố tình đi giày không đi tất và không rửa chân một tháng trước khi lên máy bay nhằm làm chân thêm nặng mùi. Ông ta nghĩ rằng nhân viên an ninh sẽ thấy khó chịu vì mùi này mà ngại kiểm tra giày, sẽ cho mình "qua".
Dương hiện bị giam giữ hình sự về tội Tàng trữ trái phép chất ma túy. Ngày 1/4, cảnh sát đã bắt kẻ sẽ gặp Dương để nhận hàng tại Uy Hải.
Quốc Đạt (Theo The Paper) 