TITLE: Thời gian nghĩa vụ công an có thể rút ngắn - VnExpress

KEY WORDS: Đề xuất rút ngắn thời gian, nghĩa vụ, Công an nhân dân, hai năm rưỡi

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Bộ Công an vừa ban hành Dự thảo Nghị định lần 2 quy định về thực hiện nghĩa vụ tham gia Công an nhân dân, theo đó có nhiều nội dung được thay đổi, cụ thể thời gian thực hiện nghĩa vụ tham gia Công an nhân dân được đề xuất rút ngắn từ ba năm xuống còn hai năm và kéo dài thêm không quá sáu tháng.
Tiêu chuẩn tuyển chọn công dân tham gia nghĩa vụ cũng được bổ sung thêm các điều kiện tuyển tại các xã thuộc vùng sâu, vùng xa, vùng điều kiện kinh tế - xã hội đặc biệt khó khăn; đồng bào dân tộc thiểu số dưới 10.000 người thì được tuyển không quá 25% công dân tốt nghiệp trung học cơ sở.
Người được tuyển có thể hình cân đối, không dị hình, dị dạng và đáp ứng các tiêu chuẩn sức khỏe để thực hiện nghĩa vụ theo quy định của Bộ trưởng Bộ Công an...
Ngoài ra, với Hạ sĩ quan, chiến sĩ nghĩa vụ từ đủ 16 tháng đến dưới 24 tháng phục vụ tại ngũ có thể được xét, dự thi vào các học viện, trường Công an nhân dân, tốt nghiệp ra trường được phong cấp bậc hàm sĩ quan, hạ sĩ quan chuyên nghiệp.
Với các trường hợp khác khi hết thời hạn phục vụ tại ngũ, nếu tự nguyện và Công an nhân dân có nhu cầu thì được xét chuyển sang chế độ phục vụ chuyên nghiệp. 
Dự thảo Nghị định cũng nêu rõ các biện pháp xử lý vi phạm với người trốn tránh nghĩa vụ Công an. Cụ thể, Công dân không có mặt đúng thời gian, địa điểm ghi trong lệnh gọi nghĩa vụ, đào ngũ thì tuỳ theo mức độ có thể bị xử lý kỷ luật theo Điều lệnh Công an nhân dân; xử phạt hành chính hoặc bị truy cứu trách nhiệm hình sự.
Dự thảo Nghị định được lấy ý kiến trong hai tháng, nếu được thông qua sẽ có hiệu lực trong năm 2019. 