TITLE: Bé gái 9 tuổi trở về sau mười năm bị bán sang Trung Quốc - VnExpress

KEY WORDS: Mua bán người, mua bán trẻ em, mua bán bào thai, Nghệ An, khởi tố kẻ buôn người, tố cáo kẻ mua bán người, vượt biên sang Trung Quốc, lừa trẻ em

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Chiều 6/4, Công an huyện Kỳ Sơn (Nghệ An) cho hay đã khởi tố bị can, bắt giam Moong Văn Long (45 tuổi) và Lin Thị Tuyên (42 tuổi) cùng trú huyện Kỳ Sơn về tội Mua bán trẻ em.
Theo hồ sơ, giữa năm 2009 Lin Thị Tuyên liên lạc với Moong Văn Long đặt vấn đề tìm phụ nữ đưa sang Trung Quốc bán làm vợ nên Long nhận lời. Biết bé Hằng (9 tuổi) ở huyện Kỳ Sơn đang ở cùng người thân do bố mất sớm, mẹ đã sang Trung Quốc lấy chồng nhiều tháng chưa trở về thăm nên Long tiếp cận.
Nghe Long hứa dẫn đường sang Trung Quốc tìm gặp mẹ nên đứa trẻ 9 tuổi đồng ý. Ít ngày sau, nạn nhân được Long đón xe đưa tới trung tâm xã Chiêu Lưu (huyện Kỳ Sơn) cách nhà vài cây số giao cho Tuyên và được người này đưa ra Móng Cái (Quảng Ninh) vượt biên sang Trung Quốc.
Tại bản địa, Tuyên bán bé gái cho một phụ nữ Việt Nam với giá 25 triệu đồng tiền Việt. Số tiền này được Tuyên đưa về Việt Nam chia cho Long 20 triệu đồng. 
Bé gái người Việt sau đó làm vợ một người đàn ông Trung Quốc. Do cuộc sống khổ cực, chưa sinh con nên đầu năm 2019 nạn nhân tìm đường trốn về Việt Nam thành công, tố cáo hành vi buôn người.
Long và Tuyên tại cơ quan Công an.
Đầu tháng 4, Công an Kỳ Sơn lần lượt bắt Long và Tuyên khi có mặt tại địa bàn huyện Kỳ Sơn.
"Nạn nhân không nói được tiếng Việt và tiếng mẹ đẻ (tiếng Khơ Mú) mà chỉ nói được tiếng Trung. Cảnh sát vẫn đang xác minh thêm quãng thời gian người này đã sinh sống tại nước ngoài", cán bộ công an cho hay.
* Tên nạn nhân đã thay đổi. 