TITLE: Các lưu ý phòng thân khi gặp chó dữ

KEY WORDS: chó dữ, tấn công, đàn chó, chó hoang, chó dại, an toàn, động vật

TOPIC: vnexpress, pháp luật, tư vấn

CONTENT: 
Ceasar's Way khuyên rằng nếu bị chó lạ tiếp cận, bạn không nên bỏ chạy, hoặc tỏ ra sợ sệt, tạo tiếng động lớn. Lúc này, bạn cần đứng yên, quay vai về phía con vật để giảm diện tích có thể bị tấn công, tránh nhìn thẳng vào mắt nó. Sau đó, bạn trầm giọng nói "Không" hoặc "Đi về", chậm rãi đưa tay lên che cổ, khuỷu tay giữ sát người, rồi chờ con vật tự rời đi hoặc dần lùi khỏi hiện trường.
Nếu con chó hung hăng, bạn cần cố gắng giữ bình tĩnh, không hoảng loạn hoặc lo lắng, cũng không lớn tiếng hét hoặc đá. Con chó hung hăng sẽ muốn làm bạn lo lắng trước khi tấn công, nhưng nếu bạn làm chủ được tình thế nó sẽ phải hành động chậm lại. 
Khi đã ngăn con chó bằng sự bình tĩnh, bạn cần chiếm lấy không gian của mình. Nếu đang cầm bất cứ thứ gì, có thể là gậy hoặc ô, bạn hãy để vật đó ra phía trước để tỏ ra to lớn hơn, kiểm soát hơn đối với không gian riêng. Hành động này sẽ thể hiện rằng bạn không muốn xâm chiếm không gian của con vật, chỉ cần phần không gian này của riêng mình. Khi thấy bạn không sợ hãi, cũng không có ý đe đọa, con vật sẽ không còn tập trung vào bạn nữa mà bỏ đi.
Nếu bị một con tấn công và có đủ thời gian phản ứng, bạn hãy lấy đồ mang theo trên người làm vật thế thân cho nó cắn. Ví dụ, bạn có thể để con chó ngoạm lấy phần ống tay áo, cho nó giằng chiếc áo còn mình sẽ từ từ lùi ra.
Chó sắp tấn công thường có biểu hiện nhe răng, dựng lông sau đầu, tai cụp ra sau.
Trong mọi trường hợp bạn cần nhớ bảo vệ mặt, ngực, và cổ họng. Ngoài ra, bạn cần co bàn tay lại thành nắm đấm để bảo vệ ngón tay. Nếu không thể tránh khỏi, tốt nhất bạn nên để bị cắn vào cẳng chân hoặc cẳng tay, tránh để bị cắn vào đùi vì có thể gây chảy máu tới tử vong. Bạn cũng cố gắng đừng giằng co với con chó để tránh làm vết thương bị rộng hơn. Nếu phải đánh, bạn nên đánh vào mũi, họng, xương sườn và sau đầu con vật để gây choáng cho nó rồi bỏ chạy.
Khi bị ngã ra trên đất, bạn cần tập trung bảo vệ mặt, ngực, và cổ họng bằng cách nằm sấp, co chân, nắm tay thành nắm đấm rồi đưa lên che tai.
Nếu bạn gặp đàn chó, chúng sẽ tấn công theo chiến thuật: những con yếu hơn vòng ra phía sau, con đầu đàn tấn công trực diện. Gặp tình huống này, bạn hãy cố gắng đừng để bị tấn công cả hai hướng, có thể bằng cách lùi vào góc tường hoặc lùi vào chỗ thắt nút chai để loại bỏ sức mạnh về số lượng.
Bạn hãy dùng gậy gộc đất đá tập trung ném về phía con đầu đàn. Nếu nó bỏ chạy, cả đàn cũng sẽ đi theo. Bạn nên trèo lên chỗ cao (như nóc xe, thùng xe, hoặc bàn ghế) nếu có thể để hạn chế tới mức tối thiểu những cú đớp của con chó. 