TITLE: Gần 100 người chơi ma túy trong quán karaoke lớn nhất Cà Mau - VnExpress

KEY WORDS: chơi ma túy, karaoke lớn nhất Cà Mau, dương tính ma túy, đột kích

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Nhiều nam nữ được phát hiện dương tính ma túy trong quán karaoke. Ảnh: Hoàng Giang.
Rạng sáng 7/4, hàng chục cảnh sát tỉnh Cà Mau chia nhiều mũi ập vào quán karaoke Gossip ở phường 5, TP Cà Mau, do ông Trần Văn Đải (39 tuổi) làm chủ, phát hiện nhiều người đang chơi ma túy quay cuồng trong tiếng nhạc.
Tại các phòng hát ở tầng 1,2,3, nhiều gói nylon chứa tinh thể màu trắng nghi là ma túy đá nằm vương vãi trên bàn, sàn nhà... Riêng tại phòng chứa đồ của cơ sở, cảnh sát phát hiện một số lượng lớn dao tự chế, gậy gỗ, cùng 300 viên thuốc lắc.
Hơn 100 người bị đưa về trụ sở công an làm việc. Qua kiểm tra, 96 nam nữ dương tính với ma túy.
Trước đó, rạng sáng 28/2, cảnh sát cũng kiểm tra quán bar do Đải làm chủ trên đường Bùi Thị Trường, thu giữ nhiều viên nén cùng một số bịch nylon nghi là thuốc lắc và ma túy đá. 94 người dương tính với ma túy, trong đó có 20 cô gái.
Theo Công an Cà Mau, quán bar hoạt động trá hình, vì theo giấy phép của Sở Kế hoạch và Đầu tư, nơi này chỉ được kinh doanh ăn uống, mua bán rượu bia, thuốc lá.
Quán bar và điểm karaoke của ông Đải được xem là "thiên đường" ăn chơi lớn nhất Cà Mau.
Hoàng Hạnh 