TITLE: Hai kẻ cho vay nặng lãi bị bắt khi đang đi thu tiền - VnExpress

KEY WORDS: Đà Nẵng tín dụng đen, cho vay nặng lãi

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Ngày 7/4, công an quận Hải Châu (TP Đà Nẵng) cho biết đang tạm giữ Nguyễn Hữu Phúc (28 tuổi) và Nguyễn Tiến Tuấn (23 tuổi, cùng trú Hà Nội) để điều tra hành vi liên quan đến cho vay nặng lãi.
Từ trái qua, Tuấn với Phúc tại cơ quan công an. Ảnh: C.A.
Công an cho biết, đã theo dõi Tuấn và Phúc từ đầu năm khi thấy nghi phạm biểu hiện cho vay nặng lãi. Tối 4/4, công an quyết định vây bắt khi hai thanh niên này đi ôtô đến thu tiền của người vay ở đường Lê Đình Dương (quận Hải Châu).
Công an xác định nhóm này đã cho 60 người trên địa bàn quận Sơn Trà, Hải châu, Thanh Khê... vay với tổng số tiền hơn 2 tỷ đồng. Ngoài giấy tờ liên quan đến hoạt động cho vay nặng lãi, công an còn thu giữ trên xe hai nghi phạm nhiều gậy sắt.
Tuấn và Phúc khai từ Hà Nội vào Đà Nẵng thuê trọ ở nhiều địa điểm, lập trang web quảng cáo thủ tục vay tiền đơn giản và để số điện thoại để người có nhu cầu liên hệ.
Nhóm này đưa ra mức lãi suất từ 15 đến 20%/tháng, bằng hình thức trả góp theo ngày hoặc trả tiền lãi trước. Mỗi ngày, Tuấn và Phúc chủ động thông báo địa điểm để người vay đến trả. 