TITLE: Gái mại dâm lừa bán em họ sang Trung Quốc để lấy 700.000 đồng

KEY WORDS: Trung Quốc, động mại dâm ở Trung Quốc, gái mại dâm, bán em họ, mua bán người, động mại dâm, Công an Hà Nội, khởi tố bị can

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Ngày 5/4, Phòng Cảnh sát hình sự Hà Nội đã khởi tố bị can, tạm giam Nguyễn Thị Hòa (31 tuổi, ở Bắc Giang) để điều tra về tội Mua bán người.
Theo nhà chức trách, Hòa sang Trung Quốc làm gái mại dâm. Đầu năm 2018, cô ta được chủ chứa tên Hoa nhờ về Việt Nam tìm những phụ nữ trẻ để lừa đưa sang đây. Nếu trót lọt, Hoà được trả công 200 nhân dân tệ (khoảng 700.000 đồng) một người.
Tháng 7/2018, Hòa nói dối với em họ rằng sẽ đưa sang Trung Quốc làm công nhân tại xưởng thuốc lá với mức lương khoảng 15 triệu đồng. Giao nạn nhân cho Hoa tại căn nhà cấp bốn trong rừng, Hoà nhận tiền công rồi quay về.
Sau nhiều tháng bị ép làm gái bán dâm, tháng 11/2018, nạn nhân được công an Trung Quốc trao trả về Việt Nam.
Từ trình báo của nạn nhân, gần cuối tháng 3, các trinh sát bắt Hòa ở khu vực phường Nguyễn Du (quận Hai Bà Trưng). 