TITLE: Nhóm người đi đòi nợ thuê bị ‘con nợ’ đánh bầm dập - VnExpress

KEY WORDS: Nhóm người đi đòi nợ thuê, bị con nợ đánh bầm dập, Quảng Ninh.

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Ngày 7/4, Công an thị xã Đông Triều (Quảng Ninh) cho biết đã triệu tập hai cha con trong hộ dân trú ở xã Yên Thọ để làm rõ hành vi cố ý gây thương tích.
Trước đó, khoảng 10h ngày 6/4, nhóm 5 người của công ty cổ phần dịch vụ đòi nợ trụ sở tại TP HCM đi xe ôtô tới nhà hộ dân tại xã Yên Thọ để đòi nợ thuê.
Khi vào nhà, các nhân viên đòi nợ trình bày, sau đó hai bên lời qua tiếng lại. Gia chủ và con trai đã đóng cửa rồi tấn công nhóm đòi nợ. Bị tấn công, hai người trong nhóm đòi nợ kịp chạy thoát ra ngoài, 3 người còn lại bị đánh trọng thương nằm gục xuống nền nhà.
Lúc này, người con trai vừa chửi vừa đá vào bụng và mặt ba người đòi nợ thuê. Cùng lúc, một phụ nữ quay video đe doạ 3 nạn nhân phải nằm im dưới sàn nếu "không muốn chết". Video dài hơn 4 phút được tung lên mạng xã hội cho thấy nhóm đòi nợ không chống cự; 3 người này sau đó được đưa đến Bệnh viện Mạo Khê điều trị.
Nhóm người đi đòi nợ thuê bị "con nợ" đánh gục xuống nền nhà. Ảnh: Cắt từ video
Theo cơ quan chức năng, sự việc bắt đầu từ việc chủ hộ nêu trên vay của ông Nguyễn ở thị trấn Mạo Khê, thị xã Đông Triều số tiền 400 triệu đồng từ năm 2014 (lãi suất mỗi tháng 2 triệu đồng/100 triệu đồng), đến nay chưa trả. Gần đây, ông Nguyễn ký hợp đồng với một công ty cổ phần dịch vụ đòi nợ ở TP HCM để đòi lại số tiền 400 triệu đồng.
Trước khi tới đòi nợ, đại diện công ty đã thông báo cho Công an xã Yên Thọ việc họ thực hiện đòi nợ theo hợp đồng.
"Gia đình bị đòi nợ trước đây ở thị trấn Mạo Khê. Mới chuyển về địa phương mấy năm nay và mở xưởng cơ khí", ông Trần Văn Đoàn, Phó chủ tịch xã Yên Thọ thông tin thêm.
*Tên nhân vật đã được thay đổi. 