TITLE: Cảnh sát chuyển hướng điều tra vụ thiếu nữ giao gà bị sát hại - VnExpress

KEY WORDS: nữ sinh giao gà, thiếu nữ giao gà, nữ sinh giao gà ngày 30 Tết, giao gà Điện Biên, Công an Điện Biên, hiếp dâm nữ sinh giao gà, sát hại nữ sinh giao gà

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Ngày 7/4, Công an tỉnh Điện Biên cho biết đang tiếp tục điều tra vụ án sát hại thiếu nữ giao gà theo hướng Vì Văn Toán (38 tuổi) là chủ mưu. Toán vừa bị khởi tố để điều tra về hai tội danh Giết người và Bắt cóc nhằm chiếm đoạt tài sản. "Vụ án tiếp tục phát sinh nhiều tính tiết phức tạp mới nên các lực lượng đang tập trung làm rõ", lãnh đạo công an tỉnh nói và cho hay lời khai của các bị can tiếp tục phải xác minh.
Trước đó, khi bắt đầu điều tra vụ án cảnh sát nhận định rằng Bùi Văn Công (44 tuổi) là chủ mưu, cùng đám bạn nghiện lên kế hoạch lừa nữ sinh giao gà đến để cướp tài sản sau đó cưỡng bức.
Trong diễn biến mới nhất, theo cảnh sát, các bị can khai nhận, chiều 4/2 (chiều 30 Tết) Toán cùng Lường Văn Lả (26 tuổi), Lường Văn Hùng (29 tuổi), Phạm Văn Nhiệm (47 tuổi), Vương Văn Hùng (35 tuổi) sử dụng ma tuý ở nhà Công. Toán sau đó nói mẹ nữ sinh 22 tuổi nợ tiền hắn nên nhờ cả nhóm bắt cóc nữ sinh và giữ lại ít ngày để gây sức ép đòi tiền. Toán hứa sẽ trả công đầy đủ bằng tiền và ma tuý nên cả nhóm đồng ý.
 
 
Diễn biến vụ nữ sinh giao gà bị sát hại ở Điện Biên
Video: Hai tháng với nhiều tình tiết thay đổi trong vụ án cô gái giao gà
Khoảng 16h ngày 4/2 (30 tháng chạp), Vương Văn Hùng ra chợ vờ hỏi mua gà và xin số điện thoại. 18h40 cùng ngày, hắn điện thoại cho nữ sinh đặt mua 13 con gà, yêu cầu giao ở khu vực đồi Độc Lập (thành phố Điện Biên Phủ).Sau khi lên kế hoạch, Vương Văn Hùng được phân công ra chợ hẹn nữ sinh đến giao gà. Công, Lả, Nhiệm và Lường Văn Hùng được giao phục ở điểm hẹn để bắt nạn nhân.
Cô gái đến nơi và bị Vương Văn Hùng khống chế, dùng côn xích sắt siết nạn nhân ngất đi và đưa vào ngôi nhà hoang. Cả nhóm sau đó cho nạn nhân lên thùng xe tải rồi chở về nhà Công giam giữ.
Từ tối 30 Tết (4/2) đến rạng sáng mùng 3 Tết (7/2), nhóm Công, Vương Văn Hùng, Nhiệm, Lả, Lường Văn Hùng cùng Phạm Văn Dũng (47 tuổi), Cầm Văn Chương (45 tuổi) thay nhau hãm hiếp nạn nhân ngay trong nhà Công ở xã Thanh Nưa, huyện Điện Biên.
Nhà Bùi Văn Công ở huyện Điện Biên. Ảnh: TTX.
Trong suốt ba ngày, Bùi Thị Kim Thu (44 tuổi, vợ Công) đều chứng kiến chồng và đám bạn nghiện hãm hiếp, sát hại nữ sinh giao gà. Tuy nhiên Thu không tố cáo với cảnh sát và vờ là người đầu tiên phát hiện thi thể nạn nhân. Khi bị triệu tập, chị ta khai báo gian dối, có nhiều chiêu trò đánh lạc hướng điều tra.
Chiều mùng 2 Tết, thấy sức khỏe của nữ sinh yếu dần, cả nhóm sát hại nạn nhân bịt đầu mối và phi tang xác ở căn nhà hoang cách nhà Công chừng 100 mét.
Đến nay, cảnh sát đã khởi tố cả 9 bị can để điều tra về các tội danh Giết người, Cướp tài sản, Hiếp dâm, Tàng trữ trái phép chất ma túy, Bắt giữ người trái pháp luật, Bắt cóc nhằm chiếm đoạt tài sản và Không tố giác tội phạm. 