TITLE: Cảnh sát Đồng Nai đột kích 'lò' sang chiết gas lậu - VnExpress

KEY WORDS: gas lậu, sang chiếc gas lậu, sang chiếc gas trái phép

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Bình gas lậu bị tạm giữ. Ảnh: Thái Hà.
Hàng chục trinh sát Phòng Cảnh sát kinh tế (PC03) Công an tỉnh Đồng Nai tối 5/4 bất ngờ ập vào kho vật liệu chịu lửa Việt Đức ở Khu công nghiệp Biên Hòa 1, bắt quả tang nhiều thanh niên đang sang chiết gas từ xe bồn sang các bình 12 kg, 45 kg dán nhãn các thương hiệu nổi tiếng.
Lực lượng chức năng tạm giữ xe bồn, hàng chục bình gas các loại và các dụng cụ sang chiết gas trái phép.
Theo điều tra, cơ sở này hoạt động được 4 tháng, có người cảnh giới. Sau khi "phù phép" các bình gas mang thương hiệu nổi tiếng, nhóm này đưa đi tiêu thụ tại Đồng Nai và một số tỉnh lân cận.
Những người liên quan đang bị tạm giữ để điều tra.
Phước Tuấn 