TITLE: Gia hạn điều tra vụ tài xế lùi xe trên cao tốc khiến bốn người chết

KEY WORDS: lùi xe trên cao tốc, cao tốc Thái Nguyên Hà Nội, tài xê Lê Ngọc Hoàng, lùi xe innova

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Công an thị xã Phổ Yên (Thái Nguyên) ngày 1/4 thông báo "do tính chất phức tạp" của vụ án lùi xe trên tốc Thái Nguyên - Hà Nội làm bốn chết và hai tài xế bị phạt tù, cơ quan điều tra cần có thêm thời gian điều tra, thu thập tài liệu, chứng cứ để hoàn thiện hồ sơ.
Trước đề nghị của Công an thị xã Phổ Yên, ngày 1/4 VKSND thị xã đã gia hạn điều tra vụ án hình sự lần thứ nhất với thời hạn bốn tháng, từ ngày 13/4.
Đây là vụ án gây nhiều tranh cãi khi trải qua 8 phiên sơ thẩm, bốn lần phúc thẩm và một lần giám đốc thẩm.
Hiện trường vụ tai nạn. Ảnh: Báo Giao thông.
Theo hồ sơ, khoảng 15h30 ngày 19/11/2016, Ngô Văn Sơn (40 tuổi, tài xế xe Innova) đang chở 10 người trên cao tốc Thái Nguyên - Hà Nội thì phát hiện đi nhầm đường. Sơn lái xe vào làn đường trong cùng bên phải, lùi xe theo hướng Thái Nguyên - Hà Nội để ra khỏi nút giao Yên Bình.
Đúng lúc này, xe Sơn bị xe container của Lê Ngọc Hoàng (33 tuổi) đâm vào đuôi, hất văng. Vụ tai nạn khiến ba người lớn và một bé trai tử vong, sáu người còn lại bị thương.
Tại phiên phúc thẩm mở đầu tháng 11/2018, TAND Thái Nguyên tuyên Hoàng lĩnh án 6 năm tù, Sơn 9 năm tù.
Sau nhiều tranh cãi, TAND Cấp cao rút hồ sơ để xem xét lại. Ngày 21/11/2018 TAND Cấp cao tại Hà Nội ra kháng nghị yêu cầu làm rõ điểm va chạm đầu tiên của hai chiếc xe; xác định khoảng cách giữa hai xe trước khi va chạm và điểm tài xế container nhấn phanh. Làm rõ thời điểm mất tín hiệu 52 giây tại thiết bị giám sát hành trình thì xe container đang ở vị trí nào, tốc độ bao nhiêu?
TAND Cấp cao cho rằng cơ quan điều tra chưa làm rõ xe Innova lùi từ vị trí nào, tốc độ bao nhiêu? Khi bị đâm, xe ở làn đường nào vã đã lùi được bao nhiêu thời gian?.
Tại phiên giám đốc thẩm ngày 30/11/2018, Uỷ ban thẩm phán TAND Cấp cao tại Hà Nội tuyên huỷ hai bản án hình sự sơ thẩm, phúc thẩm mở tại TAND thị xã Phổ Yên và TAND tỉnh Thái Nguyên. Vụ án từ đây phải điều tra lại.
Theo điều 172 Bộ luật tố tụng hình sự 2015, thời hạn điều tra vụ án hình sự không quá hai tháng với tội phạm ít nghiêm trọng, ba tháng với tội phạm nghiêm trọng và bốn tháng với tội phạm rất nghiêm trọng.
Trường hợp vụ án có tính chất phức tạp thì chậm nhất 10 ngày trước khi hết thời hạn điều tra, Cơ quan điều tra phải có văn bản đề nghị Viện kiểm sát gia hạn. Với tội phạm ít nghiêm trọng được gia hạn điều tra một lần không quá hai tháng; tội phạm nghiêm trọng được gia hạn điều tra lần một không quá ba tháng và lần hai không quá hai tháng; tội phạm rất nghiêm trọng được gia hạn điều tra hai lần, mỗi lần không quá bốn tháng...
 