TITLE: Người đàn bà dùng lưỡi cưa dính keo để trộm tiền công đức - VnExpress

KEY WORDS: trộm tiền công đức, người đàn bà, Gia Lai, trộm tiền ở chùa

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Chiều 6/4, Công an TP Pleiku (Gia Lai) tạm giữ Nguyễn Thị Hồng Loan (42 tuổi, quê TP HCM) để điều tra hành vi Trộm cắp tài sản.
Nghi can trộm tiền công đức. Ảnh: Trần Hóa.
Sáng hôm trước, Loan đến chùa Bửu Hải, lợi dụng lúc vắng người đã thả lưỡi cưa sắt dán băng keo hai mặt vào hòm công đức để tiền dính vào rồi kéo lên.
Trong vòng 20 phút, bà ta đã trộm hơn 2,5 triệu đồng trong ba hòm công đức.
Chiều cùng ngày, Loan đang ngồi tại quán cà phê ở TP Pleiku, các trinh sát đã ập vào bắt giữ, thu giữ tiền và dụng cụ gây án.
Tại cơ quan công an, "nữ quái" khai nhận cuối năm 2018 đã đến ngôi chùa này trộm chiếc ví của người phụ nữ, bên trong có 6 triệu đồng.
Năm 2014, Loan từng bị TAND quận Gò Vấp (TP HCM) tuyên phạt 7 tháng tù vì trộm tiền trong hòm công đức.
Trần Hóa 