TITLE: Chủ đầu tư Carina biết hệ thống PCCC hỏng trước thảm hoạ 13 người chết - VnExpress

KEY WORDS: cháy chung cư Carina, 13 người chết, thảm hoạ chung cư Carina

TOPIC: vnexpress, pháp luật, hồ sơ phá án

CONTENT: 
Ngày 5/4, Công an TP HCM hoàn tất kết luận điều tra, chuyển hồ sơ vụ án sang VKSND cùng cấp đề nghị truy tố Nguyễn Văn Tùng (nguyên Giám đốc Công ty Hùng Thanh - chủ đầu tư chung cư Carina) và Nguyễn Quốc Tuấn (trưởng Ban quản lý) về hành vi Vi phạm quy định về phòng cháy chữa cháy theo Điều 313 BLHS, mức án cao nhất lên đến 12 năm tù.
Hai bị can là người chịu trách nhiệm trong vụ cháy chung cư Carina khiến 13 người chết, hơn 60 người bị thương một năm trước.
Người dân trèo ban công thoát khỏi vụ cháy chung cư Carina. Ảnh: Quỳnh Trần.
Theo kết luận điều tra, tối 22/3/2018, nam thanh niên 27 tuổi ở Lô A chung cư Carina đi xe Attila về để dưới hầm xe khu số 6. Đến 1h15 ngày 23/3/2018, xe này xuất hiện khói và tia lửa nhỏ ở khu vực để chân. Trong vòng 6 phút lửa bùng phát ở đầu xe và bốc cao ngang ống thông gió tầng hầm. 
1h23, hệ thống chiếu sáng khu vực tầng hầm bị tắt, sau đó lửa bùng lên dữ dội, cháy lan các xe máy và ôtô để trong hầm. Khói, khí nóng và khí độc theo buồng thang thoát hiểm dẫn lên các tầng trên chung cư. Hệ thống báo cháy, chữa cháy tự động không hoạt động dẫn đến hậu quả làm 13 người chết, hơn 60 người bị thương; gần 500 xe máy, hơn 80 ôtô bị cháy rụi...
Nguyên nhân xe Attila cháy được xác định do hệ thống dây điện bị chập, sinh hồ quang đốt cháy vỏ cách điện. Các hạt đồng trong lõi bên trong nóng chảy mang nhiệt độ cao rơi ra, gây cháy các vật liệu xung quanh như nhựa, cao su... rồi phát triển đi các hướng. Trong khi đó, hệ thống báo cháy tự động tại khu vực gồm nhiều đầu báo cháy không hoạt động; bơm tăng áp trong hệ thống chữa cháy được tháo, mang sang dự án khác để phục vụ công tác nghiệm thu...
Theo cơ quan điều tra, ông Nguyễn Văn Tùng đã được Ban quản lý chung cư thông báo hệ thống trung tâm PCCC không hoạt động, dẫn đến các phần tự động báo cháy, chữa cháy không hoạt động. Trong lần bảo dưỡng thiết bị PCCC, ông này cũng đã biết tình trạng như trên, ký nghiệm thu mà không triển khai sửa chữa, bảo dưỡng.
"Ông Tùng đã không thực hiện đầy đủ quyền và nghĩa vụ của mình để duy trì theo các quy định của pháp luật về PCCC. Đến khi xảy ra hoả hoạn hệ thống không kịp thời báo cháy, chữa cháy tự động - là nguyên nhân gây ra hậu quả đặc biệt nghiêm trọng", kết luận điều tra nêu.
Đối với Nguyễn Quốc Tuấn, cơ quan điều tra cho rằng, dù đã thông báo để Công ty Hùng Thanh sửa chữa hệ thống PCCC, song với tư cách Trưởng Ban quản lý chung cư, ông này không thực hiện đầy đủ trách nhiệm trong việc tiếp nhận bàn giao từ người tiền nhiệm. Tuấn đã không kiên quyết yêu cầu chủ đầu tư phải thay thế, sửa chữa nhằm khắc phục hệ thống vận hành, hoạt động báo cháy, chữa cháy, cứu hộ, cứu nạn.
500 xe máy, hơn 80 ôtô bị cháy rụi. Ảnh: Duy Trần.
Công ty Hùng Thanh ký hợp đồng dịch vụ quản lý vận hành chung cư Carina với Công ty Cổ phần dịch vụ địa ốc Sài Gòn (SEJCO). Trong biên bản có nội dung đảm bảo các quy định về PCCC, kể cả kế hoạch diễn tập phương án PCCC.
Ngoài ra, phía SEJCO cũng có trách nhiệm quản lý bãi xe tại tầng hầm, trong đó có vị trí trực camera từ 6 đến 18h hàng ngày. SEJCO hợp đồng với Công ty bảo vệ Gia Khang trực 24/24 tại phòng bảo vệ lô B, không phải camera tầng hầm.
Theo đó, cơ quan điều tra cho rằng "không thể quy trách nhiệm cho lực lượng bảo vệ trực camera tại tầng hầm" do vụ cháy xảy ra ngoài giờ quy định phải trực.
Đỗ Văn Vinh (cảnh sát PCCC Công an quận 8) - có nhiệm vụ quản lý PCCC tại địa bàn chung cư Carina, trước đó đã 7 lần kiểm tra, 2 lần phát hiện lỗi vi phạm và đã đề nghị xử lý vi phạm hành chính. Tuy nhiên, Ban quản lý chung cư có dấu hiệu đối phó như mượn thiết bị từ nơi khác về.
Công ty Hùng Thanh đã thoả thuận bồi thường hơn 100 tỷ đồng cho gia đình các nạn nhân và chủ xe.
Quốc Thắng 