TITLE: Người đàn ông ngừng tay giết vợ cũ vì thương con - VnExpress

KEY WORDS: giết người, toàn án, Núi Thành, Quảng Nam

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Suốt phiên xử tại TAND tỉnh Quảng Nam, bị cáo Trương Minh Dũng (43 tuổi, xã Tam Anh Nam, huyện Núi Thành) chỉ chực khóc, tỏ ra ân hận khi chém em trai và vợ cũ.
Bị cáo Trương Minh Dũng. Ảnh: Đắc Thành.
Dũng khai hơn 14 năm trước nên duyên vợ chồng với người con gái cùng làng và có con trai. Dũng làm phụ thợ hồ, còn vợ làm nông. Dũng nhận mình tính tình hiền lành nhưng lại thường "nổi loạn" sau mỗi lần đi uống rượu về, có hơi men là gây gổ đánh vợ.
Tháng 5/2018, vợ chồng ly hôn. Dũng rời quê ra Đà Nẵng làm thuê. Sau một tháng làm việc Dũng có 5 năm triệu đồng, mang về đưa cho vợ cũ để nuôi con. Nhân dịp này, anh ta cũng muốn nối lại tình cảm. Dũng đến ôm vợ cũ và đòi quan hệ tình dục song bị từ chối. Vợ cũ của Dũng dọa nếu không dừng lại sẽ gọi em trai đến đánh.
Dũng bực tức nắm tóc, đánh vợ cũ rồi đến quán nhậu uống rượu một mình đến rạng sáng. Trên đường đi về Dũng nhớ lại lời hăm dọa nên lên kế hoạch sát hại hai chị em rồi sẽ tự sát.
Dũng đến nhà em trai vợ lấy một con dao rựa, song khi gây án anh ta lại chỉ dùng phần sống dao để chém. Đi tiếp đến nhà vợ cũ, thấy chị này nằm trên giường, Dũng định ra tay nhưng đã dừng lại.
Dũng nói với vợ cũ rằng không muốn giết vì nghĩ đến tình cảm vợ chồng và hai đứa con. Nếu vợ chết, hai con sẽ không có người chăm sóc. Dũng gọi vợ ra khỏi giường để nói chuyện nhưng không được. Bực tức, anh ta chém vào dây màn để hù dọa nhưng không ngờ đúng lúc chị này đứng dậy nên trúng vào vai, phải khâu hai mũi.
Dũng phi xe máy ra cầu định nhảy xuống sông tự tử thì người con trai chạy kịp tới. Cậu bé lớp 9 nói: "Nếu ba chết sẽ không còn cơ hội gặp lại chúng con, ba ra công an đầu thú đi". Sau khoảng 10 phút trò chuyện với con, Dũng đã đi theo đứa trẻ.
Tại phiên tòa mở đầu tháng 4, Dũng bị VKS đề nghị mức án 13-15 năm tù. Cân nhắc việc Dũng không cố tình giết hai nạn nhân, các bị hại đều xin giảm hình phạt cho bị cáo, HĐXX tuyên mức án 8 năm tù.
Kết thúc phiên tòa, vợ cũ của Dũng chia sẻ nếu như không còn tình cảm với gia đình có lẽ Dũng đã gây án. Chị không có khả năng chống cự do việc xảy ra vào đêm khuya, các lối thoát bị bịt kín.
"Dù vợ chồng đã ly hôn nhưng còn tình nghĩa nên tôi viết đơn xin miễn trách nhiệm hình sự đối với hành vi chém vào vai và xin tòa giảm án để anh ấy sớm được về với các con", người vợ cũ Dũng nói. 