TITLE: Nghi phạm bắn gục lão nông bị bắt

KEY WORDS: Bắn gục trưởng thôn, nổ súng ở Hà Tĩnh, Hà Tĩnh, nổ súng, giang hồ bắn lão nông, 5 người đi xe bán tải bắn gục lão nông ở giữa đường

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Chiều 6/4, Công an huyện Hương Khê (Hà Tĩnh) cho biết đang tạm giữ hình sự Thái Bá Nguyên (35 tuổi) để điều tra tội Cố ý gây thương tích, theo điều 134 Bộ luật Hình sự 2015. Khám nhà Nguyên, cảnh sát thu một khẩu súng.
Vỏ đạn thu tại hiện trường. Ảnh: Đ.H
Khoảng 17h30 ngày 5/4, trong lúc đi làm rừng về, ông Nguyễn Viết Lý (62 tuổi, trú xã Hương Vĩnh) bị 5 người đàn ông trên chiếc ôtô bán tải chặn đường. Sau tiếng súng, ông Lý bị hai viên đạn găm vào đùi phải, mất nhiều máu.
Nhà chức trách xác định Nguyên đã ngồi trong xe nổ súng vào ông Lý. Hai vỏ đạn được thu tại hiện trường. Nguyên nhân bước đầu được xác định do hai bên tranh chấp đất rừng.
Ông Lý đang giữ chức trưởng thôn Vĩnh Phúc (xã Hương Vĩnh).
Công an huyện Hương Khê đang triệu tập những người đi cùng Nguyên để phục vụ điều tra. 