TITLE: Cựu Viện phó VKS từng thương lượng với gia đình bé gái bị xâm phạm - VnExpress

KEY WORDS: bé gái bị xâm phạm trong thang máy, cựu viện phó VKS hôn bé gái, dâm ô trẻ em

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Trong thông báo gửi cư dân Galaxy 9 (quận 4) về việc bé gái bị ông Nguyễn Hữu Linh (61 tuổi - luật sư, nguyên Viện phó VKSND Đà Nẵng) xâm phạm thân thể trong thang máy, Ban quản lý chung cư cho biết, sự việc xảy ra tại sảnh G1, được bảo vệ phát hiện khi xem lại camera lúc 21h30 ngày 1/4.
Lúc chạy lên kiểm tra, bảo vệ cũng nhận được tin báo của gia đình bé gái, yêu cầu trích lục camera vì nghi ngờ có người không đúng mực với con họ.
Trong video thể hiện, người đàn ông trung niên mặc áo xanh đậm (ông Linh) quẹt thẻ lên tầng 11 có hành vi ôm hôn cô bé. Kiểm tra ID trên hệ thống quẹt thẻ, Ban quản lý xác định căn hộ có người đàn ông này, nhưng khi bấm chuông không ai mở cửa. Ban quản lý ngắt điện căn hộ, cho bảo vệ theo dõi, chờ người bên trong ra làm việc.
Bé gái bị ông Linh ôm ghì trong thang máy.
7h30 ngày 2/4, chủ hộ gọi điện yêu cầu kiểm tra hệ thống điện của gia đình, nhân viên bảo vệ vào làm việc và xác định người đàn ông ở đây (ông Linh) đã xâm phạm thân thể bé gái trong thang máy. Do ông này không phải là cư dân Galaxy 9, nhiều nhân viên tiếp tục được cắt cử theo dõi, không để đi khỏi chung cư sẽ khó làm việc.
Ban quản lý mời chủ hộ xuống làm việc về "nguồn điện bị sụp CB" và được cho biết ông Linh là bố mình. Sau khi cho ông Linh xem lại đoạn video trong thang máy, ông này thừa nhận "thấy bé dễ thương nên ôm và hôn cháu". Biên bản nội dung buổi làm việc đã được ông Linh ký tên. Khi Ban quản lý thông báo, gia đình bé gái yêu cầu làm việc trực tiếp với ông Linh.
Trao đổi xong, bố mẹ bé gái mời đại diện Ban quản lý vào chứng kiến và ghi nhận biên bản với nội dung: gia đình không muốn làm lớn chuyện vì sợ ảnh hưởng đến tâm sinh lý cháu bé, bố mẹ nạn nhân "quyết định hòa giải và đề nghị không cung cấp thông tin ra bên ngoài". Tuy nhiên, "với trách nhiệm của mình" trước sự việc được đánh giá là nghiêm trọng, Ban quản trị chung cư, chủ đầu tư... đã trình báo với công an địa phương.
Trao đổi với VnExpress, đại diện VKSND TP HCM cho biết đang giám sát VKSND quận 4 và công an cùng cấp điều tra dấu hiệu hình sự của ông Linh. Nếu có căn cứ xác định ông này có hành vi dâm ô bé gái sẽ xử lý nghiêm để bảo vệ quyền lợi và lợi ích hợp pháp của cháu bé.
Trước đó, bên lề hội nghị đại biểu Quốc hội chuyên trách ngày 4/4, thứ trưởng Lê Quý Vương cho biết Bộ Công an sẽ rà soát các vụ xâm hại trẻ em, đặc biệt là hành vi dâm ô người dưới 16 tuổi và xử lý nghiêm. Ông cũng đề xuất tăng nặng mức hình phạt trong luật xử lý hành chính để trừng trị người vi phạm, nếu các quy định về hành vi dâm ô theo luật hiện hành không rõ ràng thì nên sửa luật để đảm bảo tốt nhất quyền con người.
Video trích xuất từ camera thang máy dài 58 giây thể hiện, 21h ngày 1/4, bé gái khoảng 5-6 tuổi cầm túi nylon bước vào. Tiếp đó là ông Linh trong trang phục tối màu, vừa đi vừa bấm điện thoại. Nhân viên bảo vệ chung cư đi sau, quẹt thẻ từ bấm tầng cho bé gái rồi bước ra ngay.
Ngay khi cửa thang máy đóng lại, ông Linh buông điện thoại, ôm ghì bé gái. Cô bé tỏ vẻ sợ sệt. Khi bé gái bước đến gần cửa thang máy, ông Linh lần thứ hai ghì cổ bé gái kéo lại. Lúc này cửa thang máy mở, cô bé bỏ chạy ra ngoài, vấp ngã rồi chạy tiếp.
Hiện, Công an quận 4 tiếp tục lấy lời khai ông Linh, bị hại, những người có liên quan. Bước đầu ông này chỉ thừa nhận "nựng" bé gái, không có hành vi sờ mó thân thể nạn nhân. Tuy nhiên, trong thông báo phát đi trước đó, Công an TP HCM xác định người đàn ông này "có hành vi ôm hôn, sàm sỡ bé gái".
Hải Duyên - Quốc Thắng 