TITLE: 5 người đi xe bán tải bắn gục lão nông ở giữa đường

KEY WORDS: bắn, xe bán tải, bắn súng, bắn gục lão ông, nhóm giang hồ, xả súng bắn gục lão nông, Hà Tĩnh, h, uyện Hương Khê, xã Hương Vĩnh

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Khoảng 17h30 ngày 5/4, trong lúc đi làm rừng về, ông Nguyễn Viết Lý (62 tuổi, trú xã Hương Vĩnh, huyện Hương Khê, Hà Tĩnh) bị 5 người đàn ông lái ôtô bán tải chặn đường. Sau tiếng súng, ông Lý bị hai viên đạn găm vào đùi phải, mất nhiều máu.
Một số nhân chứng cho hay, 5 người đều là những tay "anh chị" trên địa bàn. Nghe tiếng nổ, nhiều người dân đang bóc vỏ keo gần đó hoảng hốt, la hét.
Tại hiện trường, Công an huyện Hương Khê thu hai vỏ đạn. "Nguyên nhân bước đầu được xác định do hai bên có mâu thuẫn tranh chấp đất rừng", một cán bộ điều tra nói. 