TITLE: Hội bảo vệ trẻ em TP HCM kiến nghị khởi tố vụ bé gái bị xâm phạm - VnExpress

KEY WORDS: sàm sỡ bé gái trong thang máy, bé gái bị cưỡng hôn, cựu viện phó VKS sàm sỡ bé gái

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Ngày 5/4, trong công văn gửi Công an và VKSND quận 4, Hội bảo vệ quyền trẻ em TP HCM kiến nghị các cơ quan tố tụng khởi tố vụ án, điều tra ông Nguyễn Hữu Linh (61 tuổi - luật sư, nguyên Viện phó VKSND Đà Nẵng) có hành vi "ôm hôn, sờ soạng" bé gái trong thang máy chung cư Galaxy 9.
Theo Hội bảo vệ trẻ em, hành vi của ông Linh là có dấu hiệu của tội Dâm ô đối với người dưới 16 tuổi được quy định tại Điều 146 BLHS 2015, khung hình phạt 3-7 năm tù. Theo Bộ Luật TTHS, việc khởi tố điều tra đối với hành vi này không cần yêu cầu của người bị hại (bị hại dưới 16 tuổi).
Camera ghi hình ảnh ông Linh ôm hôn bé gái.
Video trích xuất từ camera thang máy dài 58 giây thể hiện, 21h ngày 1/4, bé gái 7 tuổi cầm túi nylon bước vào. Tiếp đó là ông Linh trong trang phục tối màu, vừa đi vừa bấm điện thoại. Nhân viên bảo vệ chung cư đi sau, quẹt thẻ từ bấm tầng cho bé gái rồi bước ra ngay.
Ngay khi cửa thang máy đóng lại, ông Linh buông điện thoại, ôm ghì bé gái. Cô bé tỏ vẻ sợ sệt. Khi bé gái bước đến gần cửa thang máy, ông Linh lần thứ hai ghì cổ bé gái kéo lại. Lúc này cửa thang máy mở, cô bé bỏ chạy suýt ngã.
Phát hiện sự việc, sáng ngày 2/4, Ban quản lý chung cư Galaxy mời ông Linh xuống làm việc, ông này thừa nhận "thấy bé dễ thương nên ôm và hôn cháu". Biên bản nội dung buổi làm việc đã được ông Linh ký tên.
Gia đình bé gái không muốn làm lớn chuyện vì sợ ảnh hưởng đến tâm sinh lý cháu bé nên "quyết định hòa giải và đề nghị không cung cấp thông tin ra bên ngoài". Tuy nhiên, trước sự việc nghiêm trọng, Ban quản trị chung cư đã trình báo với công an địa phương.
Hiện, Công an quận 4 tiếp tục lấy lời khai ông Linh, bị hại, những người có liên quan. Bước đầu ông này chỉ thừa nhận "nựng" bé gái, không có hành vi sờ mó thân thể nạn nhân. Tuy nhiên, trong thông báo phát đi trước đó, Công an TP HCM xác định người đàn ông này "có hành vi ôm hôn, sàm sỡ bé gái".
Đại diện VKSND TP HCM cho biết đang giám sát VKSND quận 4 và công an cùng cấp điều tra dấu hiệu hình sự của ông Linh. Nếu có căn cứ xác định ông này có hành vi dâm ô bé gái sẽ xử lý nghiêm để bảo vệ quyền lợi và lợi ích hợp pháp của cháu bé.
Hải Duyên  