TITLE: Tên trộm Mỹ vụng về suýt bị kệ trưng bày điện thoại đè bẹp

KEY WORDS: Mỹ, đạo chích, vụng về, tên trộm, điện thoại, ăn trộm, ăn trộm điện thoại, đột nhập, trộm đột nhập

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
 
 
Tên trộm Mỹ vụng về suýt bị kệ trưng bày điện thoại đè bẹp
Video: Westland Police Department.
Ngày 2/4, cảnh sát thành phố Westland, bang Michigan, Mỹ công bố video ghi lại vụ trộm tại một cửa hàng điện thoại để nhờ người dân trợ giúp xác định danh tính.
Theo đó, 10h40 ngày 4/3, người đàn ông mặc quần áo màu nâu vàng nhạt, đội mũ len đen và đi ủng lao động bước vào cửa hàng không có người.
Hắn lấy điện thoại để trên kệ trưng bày nhưng do dùng lực quá mạnh, điện thoại vẫn nối với dây an ninh nên bị chiếc kệ đổ vào người, suýt ngã sấp mặt. Từ bỏ ý định lấy đồ trên quầy, hắn lục lọi mang đi nhiều hộp điện thoại.
Quốc Đạt (Theo Detroit News) 