TITLE: Nhà cựu viện phó VKS Đà Nẵng bị ném rác, bôi bẩn

KEY WORDS: viện phó, Đà Nẵng, sàm sỡ, dâm ô, TP HCM, Nguyễn Hữu Linh, sàm sỡ bé gái trong thang máy, xâm hai bé gái trong thang máy

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Sáng 5/4, căn nhà mặt phố của gia đình ông Nguyễn Hữu Linh (61 tuổi, luật sư, cựu viện phó VKSND Đà Nẵng) tại quận Hải Châu được phát hiện bị bôi bẩn bằng sơn, nước mắm, rác. Trên cánh cổng màu trắng dài chừng 5 m xuất hiện dòng chữ "ấ dâm" bằng sơn đen.
Việc dọn dẹp chất bẩn và sơn cửa đã được thực hiện ngay sau đó song dòng chữ vẫn chưa hết hẳn.
Cổng nhà ông Linh trên đường Lê Lợi bị bôi bẩn. Ảnh: N.T.
Đại tá Trần Phước Hương (Trưởng công an quận Hải Châu) cho biết đã cử lực lượng đến kiểm tra, ghi nhận nhà ông Linh bị bôi bẩn song không có người ở nhà. 
Ông Lê Anh (Chủ tịch UBND quận Hải Châu) nói hành động mang tính thái quá của một số người với nơi ở của gia đình ông Linh là "không đúng" và "đáng phê phán". "Nếu ông Linh sai đã có pháp luật xử lý", chủ tịch quận nói và cho biết chính quyền sẽ xử lý những người tái diễn hành động bôi, vẽ bậy lên cửa nhà. 
Luật sư Lê Cao (Đoàn Luật sư TP Đà Nẵng) cho rằng hành động ném rác, bôi bẩn nhà người khác là trái pháp luật. Các hành vi gây hư hỏng nhẹ với tài sản, nhà cửa sẽ bị xử lý hành chính. Nếu hủy hoại hoặc cố ý làm hư hỏng tài sản của người khác mà trị giá từ 2.000.000 đồng trở lên, người vi phạm còn có thể bị xử lý theo Điều 178 Bộ luật hình sự 2015.
Ngày 5/4, đại diện VKSND TP HCM cho biết đang giám sát VKSND quận 4 và công an cùng cấp điều tra dấu hiệu hình sự của ông Linh. Nếu có căn cứ xác định ông này đã thực hiện hành vi dâm ô bé gái sẽ xử lý nghiêm.
Video trích xuất từ camera thang máy dài 58 giây thể hiện, 21h ngày 1/4, khi chỉ có hai người trong thang máy, ông Linh đã ôm ghì bé gái. Khi bé gái chuẩn bị ra khỏi thang máy, ông Linh lần thứ hai ghì cổ bé gái kéo lại...
Công an quận 4 hiện tiếp tục lấy lời khai ông Linh, bị hại, những người có liên quan. Tuy nhiên, trong thông báo phát đi trước đó, Công an TP HCM xác định người đàn ông này "có hành vi ôm hôn, sàm sỡ bé gái". 