TITLE: Quảng Bình tạm giữ thiếu niên đâm chết người suýt va xe máy

KEY WORDS: đâm, thiếu niên, đâm chết người nhắc nhở, va xe máy, Quảng Bình, phạm luật giao thông, luật giao thông, văn hoá giao thông, vượt đèn đỏ

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Chiều 5/4, Công an thành phố Đông Hà (Quảng Trị) cho hay đang tạm giữ hình sự Lê Văn Hoài (16 tuổi) để làm rõ nguyên nhân gây án mạng với người đi đường. Vụ án chưa được khởi tố.
Hoài khai trưa 4/4 chở theo bạn gái trên xe đạp điện rồi vượt đèn vàng tại giao lộ Hùng Vương – Nguyễn Huệ. Lúc này, xe của Hoài suýt va chạm với xe máy của anh Mai Xuân Lan (33 tuổi).
Bức xúc, anh Lan nhắc nhở thì Hoài văng tục. Hai bên cãi nhau, anh Lan dùng tay và mũ bảo hiểm đánh vào đầu Hoài. Đáp trả, Hoài rút dao bấm đâm vào bụng. Tối cùng ngày, anh Lan tử vong tại bệnh viện.
Theo luật sư Trần Đức Anh (Văn phòng luật sư Trần và cộng sự), Hoài có thể bị khởi tố về tội Cố ý gây thương tích dẫn đến chết người do không có chủ ý nhưng lại dẫn đến hậu quả như trên.
Bộ luật hình sự quy định người phạm tội 16-18 tuổi sẽ không bị kết án chung thân, tử hình mà mức phạt cao nhất không quá 18 năm tù, với án tù có thời hạn thì phạt không quá 3/4 mức quy định. 