TITLE: Người phụ nữ lừa đảo 69 tỷ đồng qua Facebook - VnExpress

KEY WORDS: lừa đảo qua facebook, lừa đảo khi tại ngoại, lừa đảo ở miền Tây

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Đào tại cơ quan công an. Ảnh: Hoàng Giang.
Ngày 6/4, Công an tỉnh Cà Mau bắt giam Võ Hồng Đào (23 tuổi) về hành vi Lừa đảo chiếm đoạt tài sản.
Theo điều tra ban đầu, hơn một năm trước Đào đăng lên Facebook cá nhân thông tin tìm nhiều người gia công xâu chuỗi hạt, rèm cửa, trả tiền công rất cao. Tuy nhiên, để được làm việc, mọi người phải đặt cọc tiền cho Đào, khi hoàn thành sản phẩm sẽ được trả lại cùng tiền công.
Để có nguồn nguyên liệu, Đào cho tháo các xâu chuỗi hạt, rèm cửa đã thành phẩm rồi tiếp tục giao cho người khác gia công để nhận tiền đặt cọc. Bằng cách này, Đào đã lừa hàng chục người chiếm đoạt 56 tỷ đồng.
Tháng 9/2018, Đào từng bị khởi tố nhưng được tại ngoại do đang nuôi con dưới 36 tháng tuổi. Tuy nhiên, cô ta tiếp tục dùng chiêu cũ lừa thêm được 13 tỷ đồng.
Hoàng Hạnh 