TITLE: Lô ma túy chục tỷ trong căn hộ cao cấp của người đàn bà nhan sắc

KEY WORDS: ma túy, căn hộ cao cấp, mua bán ma túy, Công an Hà Nội, bắt giữ

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Ngày 6/4, Công an Hà Nội đang tạm giữ Trần Thị Thu Hằng (32 tuổi), Trần Thị Thu (31 tuổi), Lê Văn Nam (38 tuổi), Phạm Ngọc Điệp (33 tuổi) để điều tra về hành vi Mua bán trái phép chất ma túy.
Hằng và Thu cùng tang vật vụ án. Ảnh: Đức Tuấn.
Tối 3/4, trước cửa phòng 0803 chung cư cao cấp ở Hoàng Cầu, quận Đống Đa, lực lượng chức năng bắt quả tang Thu và Nam tàng trữ hơn 100 gram ma túy dạng đá. Cả hai thừa nhận, số ma túy này do Hằng, chủ căn hộ 0803 nhờ mang từ khu vực phường Ô Chợ Dừa (quận Đống Đa) về cho cô ta.
Tại một điểm ở phường Ô Chợ Dừa, tổ công tác tiếp tục thu 8 bánh heroin (gần 3 kg), gần 10 kg thuốc lắc, cùng ma túy đá, cân điện tử.
Mở rộng vụ án, cảnh sát bắt tiếp Điệp tại Nghệ An, mắt xích quan trọng của đường dây mua bán ma túy liên tỉnh.
Theo nhà chức trách, Hằng từng có tiền án liên quan về ma túy. Sau khi ra tù, người đàn bà này tiếp tục con đường mua bán ma túy. Cô ta lấy hàng từ Nghệ An, mang ra Hà Nội cung cấp cho các đầu mối để kiếm lời.
Cơ quan chức năng ước lượng, số ma túy trên trị giá khoảng chục tỷ đồng. 