TITLE: Cảnh sát lái ôtô 160 km/h truy đuổi chủ sòng bạc lớn nhất Tây Nguyên - VnExpress

KEY WORDS: Bộ công an vây sòng bạc, sòng bạc lớn nhất Tây Nguyên, Hùng sida

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Ngày 5/4, Cục cảnh sát hình sự (C02, Bộ Công an) cho biết, do tính chất nghiêm trọng của vụ án nên Nguyễn Mạnh Hùng (tức Hùng "Sida", 35 tuổi, ngụ TP Pleiku, Gia Lai) cùng 20 đàn em và hơn 100 người khác được đưa về TP HCM để lấy lời khai. Những người này đang bị tạm giữ hình sự về hành vi Tổ chức đánh bạc, Đánh bạc và các tội danh liên quan hoạt động tín dụng đen.
Hùng được xem là một trong "tứ trụ giang hồ" vùng Tây Nguyên, cầm đầu sòng bạc bị C02 bắt rạng sáng 5 hôm trước. Với quy mô, tính chất và mức độ ăn thua, đây là sòng bạc lớn nhất từ trước đến nay bị phát hiện tại khu vực. "Nhiều ngày qua anh ta chỉ khai báo nhỏ giọt, đối phó nên một tổ trinh sát vẫn lưu lại Gia Lai để xác minh", cán bộ điều tra cho biết.
Hùng "Sida" khi bị bắt. Ảnh: Công an cung cấp.
Trước đó, phát hiện Hùng tổ chức sòng bạc lớn tại vườn điều xã Hà Bầu (huyện Đăk Đoa, Gia Lai), thu hút hàng trăm người các tỉnh thành tham gia, đại tá Lê Ngọc Phương (Cục phó C02 phía Nam) chỉ đạo triệt phá. Trinh sát mất nhiều tháng theo dõi sòng bạc nằm sâu trong rừng, dưới chân núi với thế "tựa sơn" và chỉ có một đường mòn dẫn vào.
Khi nắm được phương thức hoạt động của băng nhóm này, Bộ Công an huy động hơn 200 cảnh sát hình sự, cơ động, bí mật từ TP HCM lên Gia Lai.
Trong đêm 30/3, từ nhiều hướng, các mũi trinh sát đi bộ 2 km đường rừng núi tiếp cận sòng bạc. Họ lần lượt khống chế hai nhóm giang hồ - đàn em của Hùng "Sida", có nhiệm vụ cảnh giới, trước khi tiến sát vào khu vực có hàng trăm người đang sát phạt bằng hình thức xóc đĩa.
130 người bị bắt tại sòng bạc. Ảnh: Công an cung cấp.
Đến rạng sáng 31/3, sau tín hiệu của đại tá Lê Ngọc Phương, các mũi trinh sát đồng loạt ập vào bao vây khu vực. Đám đông ôm tiền tháo chạy, lao vào rừng, lùm cây để trốn. Cảnh sát soi đèn khắp nơi bắt được hơn 130 người. Riêng Hùng và nhóm đàn em thân tín thoát được ra bìa rừng, lấy ôtô bỏ trốn. Nhiều trinh sát lập tức đuổi theo.
"Nhóm này chạy hướng về Bình Định. Xe chúng tôi đạt tốc độ 160 km/h mới theo kịp chúng, buộc dừng lại. Tất cả từ trong xe túa ra, bỏ chạy mỗi người một hướng nhưng đều không thoát", cán bộ điều tra kể.
Ngoài bắt giữ Hùng "Sida" và hơn 130 con bạc, cảnh sát thu giữ tại hiện trường hơn 500 triệu đồng, gần 70 ôtô...
Khai với cơ quan điều tra, Hùng thừa nhận cùng hàng chục đàn em giang hồ tổ chức đánh bạc từ cuối năm 2018. Để không bị phát hiện, chúng luôn chọn những nơi có địa hình hiểm trở, chỉ một lối vào và sắp xếp nhiều lớp cảnh giới. Xung quanh khu vực đánh bạc luôn được giăng kẽm gai, chừa những lối nhỏ dẫn sâu vào rừng hay khu đồi núi để làm đường thoát nếu không may bị cảnh sát phát hiện.
Hơn 100 người đánh bạc bị đưa về trụ sở C02 tại TP HCM để lấy lời khai. Ảnh: Công an cung cấp.
Theo điều tra, mỗi địa điểm nhóm Hùng chỉ hoạt động thời gian ngắn. Anh ta đảm bảo sòng bạc "an toàn tuyệt đối" nên lôi kéo được hàng trăm người từ Đăk Lăk, Phú Yên, Bình Định, Hải Phòng, Hà Nội... Tuy nhiên, con bạc phải quen biết, hoặc được người quen của nhóm Hùng giới thiệu mới được tham gia.
Mỗi ngày sòng bạc hoạt động từ 21h đến sáng hôm sau. Mức ăn thua có lúc lên đến cả tỷ đồng mỗi ván.
 
 
Cảnh sát bắt 130 người, thu 60 ôtô trong sới bạc lớn nhất Tây Nguyên (up lại)
Video cảnh sát bắt 130 người, thu giữ 60 ôtô trong sới bạc lớn nhất Tây Nguyên. 
 Quốc Thắng 