TITLE: Tòa đính chính án phí đọc nhầm trong vụ ly hôn vợ chồng Trung Nguyên - VnExpress

KEY WORDS: ly hôn vợ chồng Trung Nguyên, Lê Hoàng Diệp Thảo, Đặng Lê Nguyên Vũ

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Ngày 5/4, TAND TPHCM tống đạt bản án sơ thẩm vụ ly hôn cho bà Lê Hoàng Diệp Thảo (46 tuổi) và ông Đặng Lê Nguyên Vũ (48 tuổi, Chủ tịch HĐQT kiêm Tổng giám đốc Tập đoàn cà phê Trung Nguyên) kèm thông báo về việc tòa đã đọc nhầm án phí.
"Mức án phí chính xác theo quy định đã được chỉnh sửa trong bản án. Tổng cộng án phí bà Thảo và ông Vũ phải nộp khoảng hơn 8 tỷ đồng", chủ tọa Nguyễn Văn Xuân cho biết.
Trước đó, chiều 27/3, khi tuyên án, thẩm phán Xuân đọc "án phí tài sản bà Thảo phải nộp là 33,7 triệu đồng, được trừ vào số tiền tạm ứng án phí bà Thảo đã nộp". Tuy nhiên, khi cộng gộp tổng số tiền án phí bà Thảo phải nộp thêm, ông Xuân công bố là "32,6 tỷ đồng". Đối với ông Vũ, chủ tọa cũng đọc nhầm tương tự.
Ông Xuân thừa nhận do "quá mệt" vì đọc bản án dài gần 3 tiếng nên bị nhầm án phí các đương sự phải nộp.
Thẩm phán Xuân đọc bản án chiều 27/3. Ảnh: Thành Nguyễn.
Sau 20 năm kết hôn và có 4 con, bà Thảo và ông Vũ xảy ra nhiều mâu thuẫn gay gắt. Năm 2015, bà Thảo khởi kiện đòi ly hôn. Tòa hòa giải 10 lần nhưng không thành.
Hôm 20/2 HĐXX mở phiên xử công khai, hai bên tranh cãi căng thẳng về quan hệ hôn nhân, nuôi dưỡng con cái, phân chia tài sản và điều hành Trung Nguyên.
Sau hơn một tháng xét xử, TAND TP HCM đã tuyên cho bà Thảo và ông Vũ được ly hôn. Giao các con cho bà Thảo chăm sóc, nuôi dưỡng; ông Vũ có nghĩa vụ cấp dưỡng cho các con mỗi năm 10 tỷ đồng.
Về việc phân chia tài sản, HĐXX ghi nhận sự thỏa thuận của hai bên, giao cho ông Vũ sở hữu 6 nhà đất đang quản lý, trị giá hơn 350 tỷ đồng. Bà Thảo sở hữu 7 nhà đất trị giá hơn 375 tỷ đồng và có nghĩa vụ trả lại cho ông Vũ phần chênh lệch 12,5 tỷ đồng.
Về giá trị tài sản là cổ phần, tổng cộng ông Vũ bà Thảo sở hữu trị giá hơn 5.700 tỷ đồng trong các công ty thuộc Tập đoàn Trung Nguyên. HĐXX áp dụng nguyên tắc chia tài sản chung là chia đôi có tính đến các yếu tố hoàn cảnh gia đình của vợ chồng, công sức đóng góp của hai bên trong việc tạo lập, duy trì, phát triển khối tài sản chung. Theo đó, ông Vũ được hưởng 60%, bà Thảo 40%.
Tuy nhiên, tòa chấp nhận đề nghị của ông Vũ, cho rằng việc chia cổ phần cho cả hai sẽ gây khó khăn cho hoạt động của doanh nghiệp, nên để ông Vũ sở hữu các cổ phần của bà Thảo. Ông Vũ có trách nhiệm trả tiền cho bà Thảo tương ứng với giá trị cổ phần sở hữu. Phương án này sẽ không gây ảnh hưởng đến hoạt động của doanh nghiệp.
Về tài sản là tiền, vàng trị giá 1.764 tỷ đồng (thay vì 2.100 tỷ đồng) bà Thảo đứng tên tại ngân hàng, HĐXX xác định đây là tài sản chung, theo nguyên tắc sẽ chia đôi nhưng có tính đến công sức đóng góp của các bên. Bà Thảo được quản lý số tiền này, sau đó cấn trừ tiền từ cổ phần ông Vũ nhận của bà Thảo.
Sau phiên tòa, bà Thảo khóc, nói "quá bất công với mẹ con tôi. Hiện, bà Thảo và ông Vũ chưa kháng cáo. 