TITLE: Cảnh sát giao thông truy đuổi hai tên cướp trên quốc lộ - VnExpress

KEY WORDS: Đà Nẵng, Quảng Nam, quốc lộ, cướp giật

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Khoảng 11h30 ngày 6/4, ba chiến sĩ trạm CSGT cửa ô Hoà Phước (Đà Nẵng) đang tuần tra trên quốc lộ 1A (thuộc huyện Hoà Vang) thì phát hiện hai thanh niên đi xe máy tốc độ cao, phía sau có tiếng hô cướp của nạn nhân.
CSGT khống chế hai tên cướp ngay trên quốc lộ 1A. Ảnh: N.T.
Dùng xe chuyên dụng truy đuổi khoảng 3 km, CSGT đã ép được phương tiện vào lề và lập tức khống chế. Hai nghi phạm 15 và 16 tuổi bị tóm gọn.
Bộ đôi khai đã cướp giật hai điện thoại smartphone của hai phụ nữ đang chở nhau trên xe máy, sau đó phóng xe từ Quảng Nam ra Đà Nẵng hòng tẩu thoát nhưng gặp tổ CSGT đang tuần tra trên đường.
CSGT đã bàn giao nghi phạm cho công an Huyện Hòa Vang thụ lý điều tra. 