TITLE: Nữ doanh nhân lĩnh án vì lừa bán chung cư khu 'đất vàng'

KEY WORDS: nữ doanh nhân, lừa bán chung cư, khu đất vàng Hà Nội, tù chung thân

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Hôm nay, TAND Hà Nội tuyên phạt bà Nguyễn Phương Mai (cựu chủ tịch HĐQT Công ty CP Tư vấn kiến trúc đô thị Hà Nội - UAC) án tù chung thân về hai tội Lạm dụng chức vụ, quyền hạn chiếm đoạt tài sản và Lừa đảo chiếm đoạt tài sản.
Vụ án từng được xét xử 3 năm trước, song TAND Cấp cao tại Hà Nội đã hủy một phần nội dung, trả hồ sơ điều tra bổ sung để xác định trách nhiệm dân sự thuộc về bà Mai hay UAC.
Bản án sơ thẩm lần hai này, tòa tiếp tục xác định, bà Mai là người đại diện của pháp nhân nên hậu quả vụ án, UAC phải chịu trách nhiệm bồi thường hơn 26 tỷ đồng cho 13 bị hại. 
Bị cáo Nguyễn Phương Mai tại phiên sơ thẩm lần hai.
Theo bản án sơ thẩm, tháng 7/2008, UAC liên danh với 3 doanh nghiệp để thực hiện dự án phát triển nhà ở tại NO4 khu Đô thị Đông Nam, đường Trần Duy Hưng, quận Cầu Giấy. Đến tháng 1/2013, do khả năng về tài chính yếu và tình hình thị trường bất động sản giảm sút, UAC rút toàn bộ vốn khỏi dự án trên.
Với cương vị Chủ tịch HĐQT, người đại diện pháp luật của UAC, bà Mai đã ký các hợp đồng vay vốn; thỏa thuận vay vốn; thỏa thuận hợp tác và lập phiếu thu tiền của 13 cá nhân cho UAC vay vốn với mục đích được mua nhà tại dự án N04.
Bà Mai tự tạo mẫu phiếu thu, trực tiếp ký giả chữ ký của kế toán trưởng và thủ quỹ, sử dụng con dấu giả "Đã thu tiền"của UAC. Bằng thủ đoạn nêu trên, bà Mai đã thu hơn 26 tỷ đồng từ các nhà đầu tư.
Khi các nhà đầu tư tìm cách gặp bà Mai để hỏi về quyền được ký hợp đồng mua căn hộ hoặc xin rút lại tiền, bà Mai đều hứa hẹn, lẩn tránh... Phòng tài chính kế toán của UAC cho biết không nhận tiền của các cá nhân nêu trên; khẳng định các phiếu thu do các nhà đầu tư đưa ra không phải của công ty, chữ ký đều giả. 