TITLE: Nhóm người nổ súng giải quyết mâu thuẫn tại quán ăn - VnExpress

KEY WORDS: nổ súng, giải quyết mâu thuẫn, chém nhầm, Công an Đăk Lăk

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Ngày 6/4, Công an TP Buôn Ma Thuột (Đăk Lăk) đã bắt Cao Minh Thắng (33 tuổi) và Nguyễn Văn Mỹ (27 tuổi) để làm rõ hành vi Cố ý gây thương tích.
Hai nghi can bị bắt. Ảnh: Quang Nam.
Theo điều tra ban đầu, Thắng mâu thuẫn với anh Trịnh Quang (24 tuổi, ở huyện Cư M'gar). 
Tối ba hôm trước, anh Quang tổ chức tiệc với bạn ở quán ăn trên đường Lý Thái Tổ, TP Buôn Ma Thuột. Thắng cùng Mỹ và hai thanh niên khác lao vào quán đánh chém nhóm anh Quang.
Trong lúc hỗn chiến, nhóm Thắng đã chém nhầm hai vợ chồng ăn tại quán, khiến họ phải nhập viện. Ngoài ra, chúng còn nổ súng gây náo loạn.
Khám nghiệm hiện trường, cảnh sát thu giữ 4 vỏ đạn bi, nhiều dao, rựa, kiếm...
Hai nghi can còn lại đang bỏ trốn.
Quang Nam 