TITLE: Chủ đầu tư Carina phản đối kết luận điều tra hoả hoạn 13 người chết - VnExpress

KEY WORDS: cháy chung cư Carina, 13 người chết, thảm hoạ Carina

TOPIC: vnexpress, pháp luật, hồ sơ phá án

CONTENT: 
Ngày 6/4, Công ty Hùng Thanh (chủ đầu tư chung cư Carina, quận 8, TP HCM) gửi đơn đến lãnh đạo trung ương, TP HCM và các cơ quan tố tụng đề nghị chỉ đạo điều tra vụ hoả hoạn khiến 13 người chết, 64 người bị thương... xảy ra hồi tháng 3 năm ngoái.
Động thái này được chủ đầu tư Carina đưa ra sau khi Công an TP HCM có kết luận điều tra cáo buộc Nguyễn Văn Tùng (nguyên Giám đốc Công ty Hùng Thanh) và Nguyễn Quốc Tuấn (Trưởng ban quản lý) về hành vi Vi phạm quy định về phòng cháy chữa cháy, nhưng loại bỏ toàn bộ trách nhiệm của những người và đơn vị liên quan.
Cảnh sát đưa xe thang cứu người ở chung cư Carina. Ảnh: Quỳnh Trần.
Trong đơn kiến nghị, Công ty Hùng Thanh cho biết, chung cư Carina được nghiệm thu đưa vào sử dụng ngày 28/10/2011. Đến ngày 15/12/2016, chủ đầu tư ký hợp đồng thuê Công ty CP dịch vụ địa ốc Sài Gòn (Công ty SEJCO) quản lý, vận hành chung cư.
Theo đó, phía SEJCO có trách nhiệm tổ chức thực tập PCCC nội bộ định kỳ cho thành viên trong Ban quản lý, bộ phận kỹ thuật, bảo vệ, an ninh, bộ phận dịch vụ vệ sinh. SEJCO phải phối hợp với Hùng Thanh lập phương án PCCC định kỳ theo quy định để hướng dẫn cư dân nắm được các bước cần thực hiện khi có tình huống khẩn cấp xảy ra. Tất cả điều này thực hiện theo tiêu chí vận hành nhà chung cư an toàn về kỹ thuật, PCCC...
Thực tế chung cư chỉ cháy ở tầng hầm chung cư. Trong kết luận điều tra, nguyên nhân cháy được các định xuất phát từ xe Attila để tại tầng hầm Block A. Từ khi xuất hiện đám cháy nhỏ đến khi bùng phát dữ dội ngang ống thông gió là 8 phút. Thời gian dài, lửa và khói bốc lên dữ dội nhưng bảo vệ chung cư không phát hiện.
Nguyên nhân nữa là không có hệ thống báo cháy tự động. Từ khi đám cháy nhỏ ở xe gắn máy đến khi lửa bốc dữ dội, khói độc tràn lên các tầng lầu do các cửa thoát hiểm đều mở không đúng quy định dẫn đến chết nhiều người. "Nếu hệ thống báo cháy tự động hoạt động tốt thì đã báo sớm, đám cháy được phát hiện sớm sẽ không xảy ra hậu quả đặc biệt nghiêm trọng", đại diện Hùng Thanh nêu.
Vấn đề này cũng được chỉ ra là do thiếu bảo vệ. Người trưởng ca trực đêm phải có trách nhiệm tuần tra, kiểm tra và đảm nhiệm vị trí trực thay nhân viên bị thiếu. Lúc xảy ra cháy, không có nhân viên bảo vệ tuần tra tầng hầm theo như hợp đồng mà Công ty SEJCO ký với Công ty Gia Khang.
Theo Công ty Hùng Thanh, hệ thống chữa cháy tự động bị hư hỏng là do toàn bộ hệ thống vòi chữa cháy bị nhân viên kỹ thuật của Công ty SEJCO tháo dỡ từ trước. Trách nhiệm để hệ thống chữa cháy tự động, hệ thống chữa cháy vách tường không hoạt động, bị hư hỏng trong thời gian dài thuộc về Trưởng ban quản lý chung cư, Tổ trưởng tổ kỹ thuật và một phần là trách nhiệm của Giám đốc Công ty Hùng Thanh.
Việc không đóng cửa thang bộ thoát hiểm là trách nhiệm của Ban quản lý (trực tiếp quản lý, vận hành tòa nhà) đã không thực hiện. Đội bảo vệ không được tập huấn về nghiệp vụ PCCC nên khi cháy xảy ra chỉ tri hô theo bản năng mà không thực hiện việc chữa cháy, cứu người theo nghiệp vụ PCCC.
Từ quan điểm trên, Công ty Hùng Thanh kiến nghị cơ quan điều tra xem xét trách nhiệm của lãnh đạo Công ty SEJCO, Ban giám đốc Công ty Bảo vệ Gia Khang và các cán bộ cảnh sát PCCC quận 8... để không bỏ lọt tội phạm. Bởi các sai phạm của những cá nhân này đã gây ra thảm hoạ cháy chung cư Carina.
"Ngoài mất mát không thể bù đắp được cho các gia đình nạn nhân, hoả hoạn còn gây thiệt hại nghiêm trọng về vật chất cho chúng tôi. Số tiền đã bồi thường 103 tỷ đồng chắc chắn chưa dừng lại. Việc điều tra không khách quan sẽ không thể làm nguôi ngoai được nỗi mất mát lớn của cư dân Carina", bản kiến nghị nêu.
Tối 22/3/2018, nam thanh niên 27 tuổi ở Lô A chung cư Carina đi xe Attila về để dưới hầm xe khu số 6. Đến 1h15 ngày 23/3/2018, xe này xuất hiện khói và tia lửa nhỏ ở khu vực để chân. Trong vòng 6 phút lửa bùng phát ở đầu xe và bốc cao ngang ống thông gió tầng hầm.
1h23, hệ thống chiếu sáng khu vực tầng hầm bị tắt, sau đó lửa bùng lên dữ dội, cháy lan các xe máy và ôtô để trong hầm. Khói, khí nóng và khí độc theo buồng thang thoát hiểm dẫn lên các tầng trên chung cư. Hệ thống báo cháy, chữa cháy tự động không hoạt động dẫn đến hậu quả làm 13 người chết, hơn 60 người bị thương; gần 500 xe máy, hơn 80 ôtô bị cháy rụi...
Nhật Vy 