TITLE: Vì sao 117 bé bị sùi mào gà khi khám chữa tại nhà nữ y sĩ?

KEY WORDS: sùi mào gà, nữ y sĩ, chữa bệnh, nong bao quy đầu, vi phạm khám bệnh, tòa án

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Chiều 5/4, TAND tỉnh Hưng Yên thông báo nghị án kéo dài và sẽ ra phán quyết với bị cáo Hoàng Thị Hiền (50 tuổi, ở huyện Khoái Châu) về tội Vi phạm quy định khám bệnh, chữa bệnh ngày 10/4 tới.
Chiều cùng ngày, VKSND tỉnh Hưng Yên đã đề nghị tuyên phạt bà Hiền 9 năm đến 10 năm tội danh trên, đồng thời bồi thường hơn 570 triệu cho 111 trong tổng số 117 bị hại của vụ án.
VKS cáo buộc, bà Hiền làm y sĩ tại Trạm y tế xã Mễ Sở (huyện Khoái Châu) từ năm 1995 đến cuối tháng 12/2014, được Sở Y tế Hưng Yên cấp chứng chỉ hành nghề thực hiện chuyên môn kỹ thuật của điều dưỡng.
Bà mở cơ sở khám chữa bộ phận sinh dục cho trẻ em tại nhà, thu phí từ 300.000 đến 520.000 đồng với thủ thuật nong giãn bao quy đầu. Bà Hiền dùng chung panh, kéo kim loại cho các bé mà không sát khuẩn đúng quy trình. Một số dụng cụ có virus HPV là nguyên nhân trực tiếp dẫn đến việc bệnh nhi bị sùi mào gà hàng loạt.
Cơ quan công tố chỉ ra một trong những nguyên nhân, điều kiện dẫn đến hành vi của bà Hiền là do yếu kém, thiếu trách nhiệm trong công tác quản lý của cơ quan, tổ chức chuyên môn tại địa phương.
Trong hai ngày (3-4/4), Hội đồng xét xử thẩm vấn bị cáo về việc chữa trị tại nhà là không đúng với chức năng, nhiệm vụ của một y sĩ. 
Một vị hội thẩm cho rằng, sùi mào gà là căn bệnh xã hội, do quan hệ tình dục không an toàn của người lớn mà thành bệnh. "Bị cáo có chữa trị cho người lớn hay không?", vị hội thẩm này hỏi, song bà Hiền phủ nhận. Bị cáo khai chỉ khám bệnh thông thường cho một phụ nữ lớn tuổi ở địa phương.
Giải thích việc khám chữa bệnh tại nhà, bị cáo cho hay, khi còn công tác ở bệnh viện, có được giao khám, chữa bệnh theo y lệnh của bác sĩ. Ngoài ra, bị cáo còn có kinh nghiệm khám đa khoa ở xã cho người già, trẻ nhỏ nhưng chỉ là các bệnh thông thường.
Thời gian đầu, bị cáo chỉ khám cho người thân, hàng xóm. Sau đó, từ năm 2013 đến năm 2015, nhiều gia đình biết bị cáo "có nghề" nên đưa người thân đến khám giúp. "Bị cáo chỉ khám các bệnh thông thường như viêm đường hô hấp, viêm phế quản", Hiền khai.
"Vậy bị cáo có ghi chép, vào sổ gì không?", chủ tọa hỏi. Bà Hiền cho rằng, không treo biển, chỉ khám cho người thân nên không ghi chép gì. 
Về chuyên môn nong dãn bao quy đầu, Hiền cho rằng có được học ở trường. Ở xã, bị cáo thỉnh thoảng vẫn khám cho vài trường hợp về nong dãn bao quy đầu.
"Chứng chỉ hành nghề có quy định cụ thể chuyên môn nong dãn bao quy đầu?", chủ tọa hỏi, "Bị cáo không đọc kỹ nên không biết. Chứng chỉ không có nhưng bị cáo có nghề nên làm", Hiền trả lời.
Bị cáo trình bày quy trình nong dãn bao quy đầu: "Lấy bông sát khuẩn vào đầu dương vật, dùng thuốc nước rửa, làm lộ bao quy đầu, làm sạch mủ, bã đậu cho các cháu. Làm thủ thuật xong, bị cáo bôi thuốc và bán thuốc, hướng dẫn gia đình cho các cháu uống".
Bị cáo nói có ghi tạm vào quyển sổ trong mấy ngày nhưng sau đó đã vứt sổ đi. "Bị cáo làm xong rồi không lưu lại, nên vứt đi", Hiền giải thích. 
Về các dụng cụ (panh, kéo...), Hiền cho rằng có rửa bằng nước sạch, sau đó rửa bằng xà phòng hai lần, lau khô và cho vào khay đun. "Bị cáo nghĩ đun sôi 30-40 phút thì không còn lây nhiễm", Hiền khai. Song thực tế, việc làm tắc trách của bị cáo khiến 117 trẻ bị sùi mào gà.
Khi các cháu bị sùi mào gà, bị cáo chỉ đoán các nốt này do rôm, hoặc do đóng bỉm gây nên. Có trường hợp cháu bé bị sưng, mọc mụn, bị cáo cũng chỉ tư vấn về rửa bằng lá trầu không, làm sạch bằng cách dùng kéo bấm vào các đầu mụn, rồi bôi thuốc vào đó.
"Lúc đấy bị cáo không biết là bệnh sùi mào gà, bị cáo cũng không có chuyên ngành chẩn đoán bệnh, xảy ra hậu quả đến tính mạng con người thì sao?", chủ tọa nói, Hiền không trả lời. Bà này còn cho rằng bị bệnh thì chữa sẽ khỏi nên bản thân không nhận thức được hậu quả nghiêm trọng do mình gây ra. 