TITLE: Nam kỹ sư Mỹ âm thầm hạ độc nữ đồng nghiệp trong 18 tháng

KEY WORDS: hạ độc, đầu độc, thức ăn, kim loại nặng, nhiễm độc, chất độc, giết người, kỹ sư

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Gần 18 tháng kể từ ngày 9/10/2017, Rong Yuan (thành phố Berkeley, bang California, Mỹ) để ý thấy nước uống và đồ ăn cô mang tới công ty bỗng có mùi vị khác thường. Sau khi dùng bữa hoặc uống nước, cô thường thấy sức khoẻ kém đi, một số lần phải đi cấp cứu. Hai người thân của Rong Yuan cũng đổ bệnh sau khi uống nước trong chiếc chai cô mang về từ chỗ làm.
Kết quả xét nghiệm máu cho thấy cả ba đều có dấu vết bị nhiễm độc cadimi ở mức cao. Cadimi là kim loại nặng độc hại, nếu vào cơ thể với lượng lớn có thể làm kích ứng dạ dày, gây nôn và tiêu chảy, thậm chí là tử vong. Người phơi nhiễm cadimi liều lượng nhỏ trong thời gian dài còn có thể bị tổn thương thận và giòn xương dễ gãy.
David Xu.
Nghi ngờ có người ám hại, Rong Yuan kiểm tra băng ghi hình an ninh tại nơi làm việc, phát hiện ít nhất hai lần vào ngày 11/2 và 4/3, nam đồng nghiệp David Xu (34 tuổi) bỏ chất gì đó vào chai nước của mình. Mẫu nước trong chai được mang đi xét nghiệm vào những lần này đều có chứa "lượng cadimi ở mức độc hại với cơ thể".
Ngày 28/3, cảnh sát bắt David Xu về hai tội: Giết người bất thành và Đầu độc nghiêm trọng.
Theo hồ sơ, David Xu làm việc tại Công ty kỹ thuật và nghiên cứu Berkeley cùng với Rong Yuan. Nghi phạm trong quá khứ từng tham gia nhiều vụ khởi kiện tập thể với tư cách nhân chứng chuyên môn trong lĩnh vực điện, hóa học và cơ học.
Nhà chức trách chưa công bố về động cơ hãm hại cô gái của David Xu. Phiên tòa dự kiến diễn ra vào đầu tháng 5.
Quốc Đạt (Theo CBS News) 