TITLE: Tên trộm Mỹ giấu lưỡi cưa điện trong ống quần

KEY WORDS: tên trộm, đạo chích, Mỹ, hài hước, cưa, giấu quần, ăn trộm, xe bán tải

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
 
 
Tên trộm Mỹ giấu lưỡi cưa điện trong ống quần
Video: R G Equipment.
Khoảng 14h45 ngày 3/4, camera ghi hình của cửa hàng thiết bị điện RG Equipment tại thành phố Fresno, bang California, Mỹ đã ghi hình ảnh một người đàn ông ăn trộm chiếc cưa điện mini cầm tay.
Người đàn ông dáng to béo thản nhiên nhét phần lưỡi của chiếc cưa điện vào ống quần, phần thân máy được giấu sau lớp áo trong nhưng vẫn nổi cộm lên rõ ràng và hơi lệch về một bên. Nghi phạm sau đó lên chiếc xe bán tải màu bạc.
Chủ cửa hàng tin rằng đồng phạm của tên trộm đã tới đây vào tuần trước để "thăm dò".
Tên trộm bị camera an ninh quay rõ mặt. Ảnh: R G Equipment.
Hiện nhà chức trách chưa tìm ra thủ phạm.
Quốc Đạt (Theo Fresno Bee) 