TITLE: Ngồi tù vì gọi hơn 8.000 cuộc báo tin khẩn cấp trong lúc say xỉn

KEY WORDS: say rượu, say xỉn, ngồi tù, gọi điện thoại, khẩn cấp, chửi bới, ly hôn, uống rượu, Trung Quốc, nghiện rượu

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Tòa án quận Ngân Châu, thành phố Ninh Ba, tỉnh Chiết Giang, Trung Quốc vừa tuyên phạt 8 tháng tù giam với người đàn ông họ Trương vì hành vi gọi điện chửi bới nhân viên trực đường dây điện thoại khẩn cấp.
Hầu tòa vào cuối tháng 3, Trương thừa nhận mỗi tối đều uống từ 500 tới 750 ml rượu trắng cho tới khi say. Sau đó, ông ta quay các số điện thoại khẩn cấp 110, 119, 120, rồi vô cớ mắng chửi cán bộ công an, dùng lời lẽ tục tĩu xúc phạm nhân viên trực máy.
Từ tháng 6/2017 tới 2/2018, Trương thực hiện tổng cộng hơn 6.000 cuộc gọi và đã hai lần bị xử phạt hành chính. Không hối lỗi, từ tháng 4/2018 tới khi bị bắt vào tháng 9/2018, Trương thực hiện hơn 2.700 cuộc gọi nữa.
Số điện thoại khẩn cấp của cảnh sát Trung Quốc là 110.
Trương thường gọi điện không có thời giờ cố định, bất kể buổi sáng, buổi tối, hay thậm chí lúc nửa đêm. Có lần ông ta gọi liên tục mười mấy cuộc trong đêm, chiếm giữ đường dây nóng, ảnh hưởng nghiêm trọng tới công việc xử lý tin báo khẩn. Khi được hỏi, Trương cho biết lý do gọi điện là muốn giải tỏa tâm trạng.
Trương có tiền sử gần 30 năm nghiện rượu. Lúc bình thường, ông ta tính tình hiền lành, nhưng khi uống rượu lại biến thành con người khác. Nhiều năm trước, Trương từng uống say rồi đánh chửi vợ dẫn tới ly hôn.
Quốc Đạt (Theo Sina) 