TITLE: Thi thể bé trai nhiều vết đâm bị vùi dưới đất

KEY WORDS: thi thể bé trai, bé trai bị giết, Công an Điện Biên, sát hại bé trai, trẻ sơ sinh

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Công an thành phố Điện Biên Phủ đang phối hợp cùng Công an tỉnh Điện Biên điều tra vụ bé trai sơ sinh có dấu hiệu bị sát hại rồi chôn tại một nhà xưởng ở xã Tàng Lèng.
Chủ tịch UBND xã Tà Lèng Lò Văn Biên cho biết, sau trận mưa to sáng 4/4, nhân viên làm việc tại xưởng phát hiện thi thể đứa trẻ nên báo nhà chức trách. Bé trai nặng 3 kg, được xác định chào đời khoảng một đến ba ngày trước.
"Lưng bé trai bị đâm nhiều nhát bằng vật sắc nhọn, nghi là dao. Nạn nhân tử vong trước lúc phát hiện khoảng 48 giờ", ông Biên nói và cho hay công an nghi vấn bé bị sát hại ở nơi khác rồi mang chôn ở xã Tà Lèng.
Cảnh sát đã rà soát nhiều phụ nữ mới sinh con trên địa bàn xã Tà Lèng song không phát hiện nghi vấn. 