TITLE: Chủ nợ bị bắt vì 'trấn' xe của người vay tiền lâu chưa trả

KEY WORDS: chủ nợ, vợ chồng, đòi nợ, khởi tố, cướp tài sản

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Công an thành phố Hải Dương (tỉnh Hải Dương) đã khởi tố vụ án, khởi tố bị can, tạm giam Vũ Hữu Dũng (56 tuổi) và Vũ Đức Hoan (48 tuổi, em trai Dũng), Nguyễn Thị Dự (vợ Dũng) về tội Cướp tài sản.
Theo công an, một phụ nữ vay 100 triệu đồng của vợ chồng ông Dũng và bà Vũ Thị Nga (chị gái Dũng) để làm thủ tục cho chồng là Hùng đi lao động nước ngoài. Tới khi anh Hùng về nước, chủ nợ vẫn chưa đòi được hết tiền.
Ngày 31/3, thấy anh Hùng đi chiếc ôtô bán tải trị giá 550 triệu đồng đến đỗ ở phường Ái Quốc, vợ chồng ông Dũng rủ bà Nga cùng Hoan và Đỗ Văn Đệ (con rể Nga) tới "bắt" xe gán nợ.
Hoan lái xe về sân nhà văn hóa tổ dân phố Văn Xá, phường Ái Quốc để được một lúc thì Dũng bất ngờ đưa lại về vị trí cũ.
Cho rằng nhóm chủ nợ "ăn cướp" xe, anh Hùng ra Công an thành phố Hải Dương trình báo. 