TITLE: Hai tên trộm Mỹ trả lại tài sản kèm hoa và thư xin lỗi

KEY WORDS: Mỹ, đạo chích Mỹ, trả lại tài sản, tên trộm, tài sản, xin lỗi, cảnh sát, mạng xã hội, đạo chích, ăn trộm, ăn cắp

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
 
 
Hai tên trộm Mỹ trả lại tài sản kèm hoa và thư xin lỗi
Video: West Chester Borough Department.
Ngày 3/4, camera an ninh của căn nhà thuộc thị trấn West Chester, bang Pennsylvania, Mỹ ghi lại cảnh hai tên trộm mặc quần nỉ và áo hoodie ăn trộm bức tượng sư tử bày trước cửa nhà.
Sáng hôm sau, chủ nhà báo tin mất trộm với lực lượng chức năng, cho biết mua bức tượng sư tử từ ba năm trước với giá 150 USD. Cảnh sát đăng video lên mạng xã hội, hy vọng có người dân biết thông tin liên quan tới vụ trộm. Video nhanh chóng nhận được sự chú ý của nhiều người.
Nhưng ngay hôm sau, camera an ninh của chủ nhà tiếp tục ghi được cảnh hai tên trộm trong trang phục không thay đổi so với hôm trước trả lại bức tượng. Đạo chích để lại bức thư đánh máy và bó hoa gồm ly, cúc và cẩm chướng.
Hai tên trộm trả lại bức tượng sư tử kèm theo thư xin lỗi và bó hoa. Ảnh: CBS3.
Trong thư, kẻ trộm xin lỗi gia đình vì đã lấy tượng sư tử và nghĩ rằng đây là trò đùa vô hại và đã định sẽ trả lại bức tượng.
Chủ căn nhà cho hay sẵn sàng bỏ qua mọi chuyện, còn muốn mời hai đạo chích uống bia cùng. Tuy vậy, cảnh sát vẫn tiếp tục tìm kiếm hai người đàn ông trong camera.
Quốc Đạt (Theo CBS Philly) 