TITLE: Nhắm mắt vì buồn ngủ khi lái xe, tài xế tông chết người

KEY WORDS: Đà Nẵng, ma tuý, tai nạn giao thông

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Công an quận Cẩm Lệ (Đà Nẵng) đã khởi tố, bắt Hồ Anh Tuấn (25 tuổi, trú huyện Duy Xuyên, Quảng Nam) về tội Vi phạm các quy định về tham gia giao thông đường bộ.
Theo điều tra, sáng 13/3, sau khi sử dụng ma tuý, Tuấn lái ôtô bán tải chạy trên đường Trường Chinh và tông vào anh Trần Cảnh Toàn đang dừng xe máy sát vỉa hè để nghe điện thoại. Nạn nhân bị hất văng xuống đường, tử vong tại bệnh viện do chấn thương sọ não.
Chiếc bán tải tiếp tục lao đi, chỉ dừng lại khi húc vào xe tải chở gạch đang đỗ. 
Theo kết quả kiểm tra của cảnh sát, Tuấn có phản ứng dương tính với ma túy.
Hiện trường vụ tai nạn. Ảnh: N.T.
Tuấn khai đang lái xe thì buồn ngủ, gây tai nạn liên hoàn trong lúc nhắm mắt. Đi cùng xe với anh ta lúc đó có một người đàn ông. 