TITLE: Hai vợ chồng trong đường dây đưa trẻ em vượt biên bị bắt - VnExpress

KEY WORDS: Mua bán trẻ em, Mua bán người, vượt biên, Nghệ An, kẻ buôn người

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Ngày 8/4, Phòng Cảnh sát hình sự (Công an Nghệ An) cho hay, đã khởi tố bị can, bắt giam Cụt Văn Quân (35 tuổi) và Cụt Thị Khin (35 tuổi, trú cùng xã Xá Lượng, Tương Dương) về tội Mua bán trẻ em.
Bị can Cụt Thị Khin tại cơ quan điều tra.
Theo hồ sơ, Lữ Thị Nhom (26 tuổi, trú huyện Kỳ Sơn, Nghệ An) sau thời gian lấy chồng và sinh sống ở Trung Quốc đã liên lạc với một số người ở Việt Nam nhằm tìm thiếu nữ đưa qua biên giới để làm việc hoặc lấy chồng.
Đầu năm 2015, Nhom liên lạc với Cụt Thị Khin đặt vấn đề, nếu thành công sẽ trả tiền công. Khin liên lạc với một gia đình ở miền núi Nghệ An và được gia đình này đồng ý cho con gái và cháu gái vượt biên.
Ít ngày sau, Khin cùng chồng là Cụt Văn Quân đưa hai thiếu nữ 14 tuổi từ miền núi xuống thành phố Vinh giao cho Nhom. Nhom sau đó đưa hai nạn nhân ra tỉnh Quảng Ninh vượt biên bằng đường tiểu ngạch sang Trung Quốc, bán cho một phụ nữ trong đường dây buôn người với giá gần 280 triệu đồng.
Nhom đã đưa cho người thân hai nạn nhân 230 triệu đồng, vợ chồng Khin 10 triệu đồng.
Năm 2018, cảnh sát nhận được đơn tố cáo của gia đình các nạn nhân. Cuối năm 2018, nhà chức trách bắt Lữ Thị Nhom, mở rộng điều tra cảnh sát bắt vợ chồng Khin tháng 3 vừa qua.
Chuyên án đang được mở rộng.  