TITLE: Hai phó giám đốc Sở Giáo dục và đào tạo Hà Giang bị khởi tố

KEY WORDS: Hà Giang, gian lận điểm thi, nâng điểm, kỳ thi THPT quốc gia, phó giám đốc Sở Giáo dục Hà Giang, khởi tố, Phạm Văn Khuông, Triệu Thị Chính, khởi tố phó giám đốc Sở giáo dục Hà Giang

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Ông Phạm Văn Khuông và bà Triệu Thị Chính. Ảnh: Sở Giáo dục và Đào tạo Hà Giang
Chiều 8/4, lãnh đạo Công an tỉnh Hà Giang cho biết Cơ quan An ninh điều tra đã khởi tố bà Triệu Thị Chính (Phó giám đốc Sở Giáo dục và Đào tạo Hà Giang, Trưởng Ban chấm thi của Hội đồng thi THPT quốc gia năm 2018 của Hà Giang) về tội Lợi dụng chức vụ, quyền hạn gây ảnh hưởng đối với người khác để trục lợi, theo điều 358 Bộ luật Hình sự 2015.
Công an tỉnh Hà Giang cũng khởi tố ông Phạm Văn Khuông (Phó giám đốc Sở Giáo dục và Đào tạo tỉnh Hà Giang) và bà Lê Thị Dung (Phòng Bảo vệ chính trị nội bộ, Công an tỉnh Hà Giang) về hành vi Lợi dụng ảnh hưởng đối với người có chức vụ, quyền hạn để trục lợi, theo điều 366 Bộ luật Hình sự 2015. Ba bị can được tại ngoại song cấm đi khỏi nơi cư trú.
Điều tra việc gian lận điểm trong kỳ thi THPT quốc gia 2018 tại Hà Giang, tháng 7/2018, nhà chức trách đã khởi tố vụ án hình sự. Nguyễn Thanh Hoài (Trưởng phòng Khảo thí và Quản lý chất lượng giáo dục) và Vũ Trọng Lương (Phó trưởng phòng) bị điều tra về tội Lợi dụng chức vụ, quyền hạn trong khi thi hành công vụ.
Cơ quan chức năng xác định các bị can đã trực tiếp can thiệp vào bài thi để nâng điểm cho hơn 114 thí sinh.
Trong năm 2018, cùng nghi vấn có gian lận điểm thi, Công an tỉnh Hòa Bình đã khởi tố vụ án. Tháng 3 vừa qua, ba nghi can Nguyễn Quang Vinh (nguyên Trưởng phòng, Phòng Khảo thí và Quản lý chất lượng giáo dục, Sở Giáo dục đào tạo tỉnh Hòa Bình); Đỗ Mạnh Tuấn (nguyên hiệu phó Trường phổ thông dân tộc nội trú THCS và THPT huyện Lạc Thủy) và Nguyễn Khắc Tuấn (chuyên viên Phòng Khảo thí và Quản lý chất lượng giáo dục, Sở Giáo dục và Đào tạo tỉnh Hòa Bình) bị đề nghị truy tố về tội Lợi dụng chức vụ, quyền hạn trong khi thi hành công vụ, theo điều 356 Bộ luật Hình sự 2015
Tại Sơn La, Công an tỉnh Sơn La đã khởi tố 7 người cũng về tội Lợi dụng chức vụ quyền hạn trong khi thi hành công vụ, trong đó có ông Trần Xuân Yến (Phó giám đốc Sở Giáo dục Sơn La, Phó chủ tịch Hội đồng thi) và ông Đỗ Khắc Hưng (cựu trung tá, cán bộ phòng An ninh chính trị nội bộ - PA83, Công an tỉnh Sơn La).
 