TITLE: Cô gái khóc, xin tòa giảm án cho cha - VnExpress

KEY WORDS: chồng giết vợ, con gái ôm cha khóc tại tòa, bán nhà trả nợ cho vợ

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Ngày 9/4, TAND TP HCM tuyên phạt Võ Đình Hùng (56 tuổi) mức án tù chung thân về tội Giết người.
Lên án hành vi của bị cáo, song HĐXX cho rằng nạn nhân cũng có phần lỗi; Hùng có nhiều tình tiết giảm nhẹ như ăn năn hối cải, đã ra đầu thú, thành khẩn khai báo nên được giảm nhẹ một phần hình phạt.
Theo cáo trạng, Hùng và bà Lành sống tại xã Vĩnh Lộc A, huyện Bình Chánh. Tháng 7/2018, do vợ thiếu nợ nhiều người nên Hùng phải bán nhà để trả. Họ sau đó chuyển về sống ở căn nhà khác gần đó.
Cô gái ôm cha, khóc nức nở. Ảnh: Bình Nguyên.
Chiều 20/9/2018, Hùng nói vợ đưa 130 triệu đồng còn dư nhưng bà Lành không chịu khiến hai bên cãi vã. Hùng vớ cây chày gỗ đánh vào đầu vợ nhiều cái. Ông ta đẩy vợ ngã vào nhà vệ sinh, tiếp tục đánh rồi lấy hai con dao đoạt mạng nạn nhân.
Hùng dọn dẹp hiện trường bỏ về quê ở Quảng Nam, nhưng sau đó ra đầu thú. Tối cùng ngày, cô con gái về phát hiện mẹ chết nên báo công an.
Tại tòa hôm nay, Hùng thừa nhận hành vi như cáo trạng truy tố nhưng cho rằng "còn thiếu sót" bởi phải bán hai căn nhà để trả nợ cho vợ rồi mới về sinh sống trong căn nhà xảy ra vụ án.
"Vợ bị cáo chi tiêu hoang phí. Bị cáo làm ra bao nhiêu tiền cũng không đủ cho bà ấy mua sắm. Để có tiền trả nợ vay nóng cho vợ, bị cáo đã phải bán nhà. Số tiền còn dư bị cáo muốn giữ để lo cho gia đình nhưng bà ấy không đưa. Bị cáo có hành động bộc phát chứ trong thâm tâm không có ý tước đoạt mạng vợ", ông này nói
Đại diện cho bị hại, con gái Hùng cho biết những lời khai của cha là sự thật. Gia đình luôn xảy ra mâu thuẫn do mẹ cô thường có những lời lẽ không đúng chuẩn mực với cha. Mẹ cô thường đi ra ngoài đến ngày hôm sau mới về.
"Về số tiền còn dư sau khi trả nợ, tôi đã tới ngân hàng xác minh thì không còn. Ba tôi nghi ngờ mẹ có người đàn ông khác, nhiều lần hỏi nhưng mẹ luôn làm ngơ né tránh. Ba tôi chịu đựng mọi việc trong thời gian dài nên mới có hành động sai trái", cô gái vừa khóc vừa nói.
"Ba tôi là người hiền lành, luôn quan tâm lo lắng cho gia đình. Xin HĐXX xem xét đúng bản chất vụ việc để giảm nhẹ hình phạt cho ba", cô đề nghị.
Nêu quan điểm về vụ án, đại diện VKSND TPHCM cho hành vi của Hùng là côn đồ, mang tính chất man rợ nên đề nghị tòa áp dụng án tử hình.
Nói lời sau cùng, Hùng xin lỗi gia đình. "Chỉ vì một phút nóng giận mà bị cáo đã khiến gia đình tan nát. Bị cáo mong HĐXX xem xét giảm nhẹ hình phạt cho để có cơ hội làm lại cuộc đời", ông nói.
Giờ nghị án, cô gái bước lên hàng ghế bị cáo ôm chầm lấy cha, khóc nức nở. Nhiều người dự khán cũng bùi ngùi thương cảm cho hoàn cảnh của họ.
Bình Nguyên 