TITLE: Trần Đình Sang bị bắt

KEY WORDS: Trần Đình Sang, Trần Đình Sang bị bắt, Trần Đình Sang là ai, Tran Dinh Sang, Đình Sang Yên Bái, Đình Sang và những người bạn

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Ngày 9/4, Công an tỉnh Yên Bái bắt Trần Đình Sang (39 tuổi, trú thành phố Yên Bái) để điều tra cáo buộc chống người thi hành công vụ.
Trần Đình Sang thường phát trực tiếp hình ảnh về cảnh sát giao thông.
Theo điều tra, ngày 23/3, cảnh sát cơ động xử phạt vi phạm luật giao thông với ba người không đội mũ bảo hiểm đi trên một chiếc xe máy. Khi các công an đang làm nhiệm vụ, Sang đi đến, dùng điện thoại quay video phát trực tiếp trên mạng xã hội.
Nhà chức trách cáo buộc, trong lúc quay Sang có lời lẽ xúc phạm, khiêu khích các cảnh sát cơ động. Sang đấm vào mặt một cảnh sát nên bị khống chế.
Cảnh sát khám nhà Trần Đình Sang vào sáng 9/4 ở thành phố Yên Bái. Ảnh: Khánh Nguyễn.
Sang được nhiều người biết đến với vai trò trưởng nhóm Đình Sang và những người bạn hoạt động trên mạng xã hội. Facebook của anh ta có gần 90.000 người theo dõi.
Sang thường quay video và phát trực tiếp trên Facebook cá nhân về những vấn đề liên quan cảnh sát giao thông. Trong một số buổi làm việc với nhà chức trách ở nhiều địa phương, anh ta cũng thường xuyên phát trực tiếp. 