TITLE: Người mẹ Mỹ nghiện hút bán con trai 7 tuổi để xóa nợ

KEY WORDS: Mỹ, bán con, nghiện hút, ma túy, mẹ con, tình cảm mẹ con, con nghiện, rửa tiền, mua bán trẻ em, con nuôi

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Ngày 29/6/2018, Đặc vụ Cục Công an bang Texas (Mỹ) trong lúc thực thi lệnh khám xét tìm ma túy tại căn nhà thuộc thành phố Corpus Christi đã phát hiện một bé trai 7 tuổi. Khi gia chủ cho biết mua đứa bé từ người mẹ Esmeralda Garza, 29 tuổi, cô này lập tức bị bắt.
Làm việc với cảnh sát, Esmeralda Garza kể mình và bạn trai nợ tiền mua ma túy nên đã trao con trai cho nữ chủ nhà. Đổi lại, Esmeralda Garza sẽ được xóa số tiền nợ hiện tại, được nhận 500 USD tiền mặt và sẽ nhận thêm 700 USD sau khi thủ tục nhận nuôi con hoàn thiện, tổng cộng là 2.500 USD.
Esmeralda Garza.
Cảnh sát tiếp tục đấu tranh với Esmeralda Garza, cuối cùng bà mẹ khai đang trong quá trình rao bán hai người con khác mới 2-3 tuổi.
Xuất hiện tại tòa sơ thẩm cấp quận số 105 Texas vào ngày 1/4, Esmeralda Garza thừa nhận tội trạng và bị kết án 6 năm tù do Mua bán trẻ em, hai năm vì Rửa tiền và hai năm cho tội Âm mưu mua bán trẻ em. 
Một cặp nam nữ khác cũng bị bắt vì có liên quan tới hành vi mua bán con của người mẹ này.
Quốc Đạt (Theo Caller Times) 