TITLE: Nghi phạm liên tục đổi lời khai trong vụ sát hại thiếu nữ giao gà - VnExpress

KEY WORDS: thiếu nữ giao gà, nữ sinh giao gà, sát hại nữ sinh giao gà, giao gà, ship gà, giao gà Điện Biên

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
 
 
Diễn biến vụ nữ sinh giao gà bị sát hại ở Điện Biên
Hơn hai tháng điều tra vụ án thiếu nữ giao gà ngày 30 Tết bị cưỡng bức, sát hại, đến ngày 8/4, Công an tỉnh Điện Biên đã khởi tố 9 bị can để điều tra về các tội Giết người, Cướp tài sản, Hiếp dâm, Tàng trữ trái phép chất ma túy, Bắt giữ người trái pháp luật, Bắt cóc nhằm chiếm đoạt tài sản và Không tố giác tội phạm.
Công an Điện Biên nhận định đây là vụ án đặc biệt nghiêm trọng, chưa từng xảy ra trên địa bàn. Tám trong chín bị can đều có tiền án, nghiện ma túy và ngoan cố trong khai báo. Quá trình điều tra, vụ án phát sinh nhiều tình tiết phức tạp mới và các bị can ngoan cố, thay đổi lời khai liên tục khiến nhà chức trách phải chuyển hướng điều tra.
Căn nhà phát hiện thi thể nạn nhân. Ảnh: Công an Điện Biên.
Vụ án xảy ra ngày 4/2 (30 Tết) khi cô gái 22 tuổi ở thành phố Điện Biên Phủ đi giao gà và mất liên lạc với gia đình. Ngày 6/2, thi thể thiếu nữ được tìm thấy ở ngôi nhà hoang ở xã Thanh Nưa, huyện Điện Biên.
Bốn ngày sau khi phát hiện thi thể, cảnh sát bắt Vương Văn Hùng (35 tuổi). Hùng khai ra chợ huyện chơi, thấy cô gái xinh đẹp đang bán gà nên vờ hỏi mua. Khi thiếu nữ 22 tuổi mang gà đến, hắn đã sát hại sau đó cướp tài sản.
Hai ngày sau, khi đồng phạm là Bùi Văn Công (44 tuổi) bị bắt, Hùng thay đổi lời khai cho rằng đã cùng Công lên kế hoạch dụ nữ sinh mang gà đến sau đó hại chết, phi tang xác ở ngôi nhà hoang. 
Tiếp tục mở rộng điều tra và củng cố các bằng chứng, ngày 16/2, cảnh sát bắt thêm Phạm Văn Nhiệm (47 tuổi), Lường Văn Lả (26 tuổi) và Lường Văn Hùng (39 tuổi, cùng trú huyện Điện Biên). Do lời khai của các nghi phạm có nhiều mâu thuẫn nên chiều 17/2, Công an tỉnh Điện Biên phối hợp cùng Viện Khoa học hình sự (Bộ Công an) khai quật tử thi để khám nghiệm lại.
Cảnh sát khám nhà vợ chồng Công, Thu ở huyện Điện Biên. Ảnh: Công an Điện Biên.
Sau khi có những bằng chứng mới, vụ án được điều tra theo hướng Công là chủ mưu vụ án và rủ Vương Văn Hùng đi cướp tài sản. Các bị can Nhiệm, Lả và Lường Văn Hùng cùng tham gia cưỡng bức, sát hại nạn nhân.
Ngày 21/3, Công an tỉnh Điện Biên tiếp tục khởi tố, bắt Phạm Văn Dũng (47 tuổi), Cầm Văn Chương (45 tuổi, cùng trú huyện Điện Biên) để điều tra tội Hiếp dâm, Bùi Kim Thu (44 tuổi, vợ Công) về tội Che giấu tội phạm.
Thu khai chứng kiến chồng và đám bạn nghiện hãm hiếp nữ sinh giao gà trong nhà mình. Tuy nhiên, cô ta không tố cáo với cảnh sát và vờ là người đầu tiên phát hiện thi thể nạn nhân. Thu thú nhận khi bị triệu tập vào lúc phát hiện nạn nhân, cô ta đã khai báo gian dối, có nhiều chiêu trò nhằm đánh lạc hướng điều tra và để thể hiện mình vô can.
Trong các lời khai có nhiều tình tiết mới nên sáng 23/3 Công an tỉnh Điện Biên phối hợp cùng VKSND tỉnh khám nghiệm lại nhà của vợ chồng Công.
Nhưng việc điều tra vụ án lúc này vẫn chưa dừng lại. Ngày 29/3, Công an tỉnh Điện Biên khởi tố bị can thứ 9 là Vi Văn Toán (38 tuổi) với nghi vấn có hành vi Giết người và Bắt cóc nhằm chiếm đoạt tài sản.
Vài ngày sau, ban chuyên án đổi hướng điều tra theo nghi vấn Toán là chủ mưu, thuê đám bạn nghiện ma túy bắt cóc nữ sinh.
 
 
Xác định được kẻ chủ mưu vụ sát hại nữ sinh giao gà
Vụ án lúc này được xác định: Toán nói với cả nhóm rằng mẹ nữ sinh nợ hắn tiền nên nhờ bắt cóc con gái và giữ lại ít ngày để gây sức ép đòi tiền. Toán hứa sẽ trả công đầy đủ bằng tiền và ma tuý nên cả nhóm đồng ý.
Sau khi lên kế hoạch, Vương Văn Hùng được phân công ra chợ hẹn nữ sinh đến giao gà. Công, Lả, Nhiệm và Lường Văn Hùng được giao phục ở điểm hẹn để bắt nạn nhân. Cả nhóm sau đó đã thay nhau cưỡng bức, sát hại rồi phi tang xác nữ sinh.
Công an tỉnh Điện Biên nhận định các tình tiết trong vụ án vẫn rất phức tạp nên đang tập trung làm rõ. Các bị can đều có tiền án, nghiện ma túy nhiều năm, khai báo quanh co nên lời khai phải xác minh thận trọng.
 
 
Công an Điện Biên khám nhà bị can vụ cô gái giao gà
 