TITLE: 45 khách có chất ma túy khi cảnh sát đột kích quán karaoke

KEY WORDS: ma túy, cảnh sát đột kích, 45 thanh niên, nam nữ, sử dụng ma túy, bay lắc, quán karaoke

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
45 trong 69 người có mặt ở quán karaoke bị phát hiện phản ứng dương tính với ma túy. Ảnh: Công an Hưng Yên
Rạng sáng 7/4, hàng chục cảnh sát đột kích quán karaoke XMEN ở xã Đông Kết, huyện Khoái Châu, Hưng Yên phát hiện tại 4 phòng hát có 69 thanh niên (23 nữ, 46 nam) nghi sử dụng ma túy.
Cảnh sát thu nhiều gói chứa tinh thể màu trắng và các viên nén, nhiều vật dụng liên quan việc sử dụng trái phép chất ma túy, hàng chục quả bóng cười. 
Số bóng cười đã sử dụng vứt dưới sàn. Ảnh: Công an Hưng Yên
Tại kho của quán, nhà chức trách phát hiện 14 bình "khí cười", 600 quả bóng cao su (bóng cười) chưa sử dụng.
Trong số 69 người bị đưa về trụ sở có 45 trường hợp phản ứng dương tính với ma túy. Họ đến từ Hà Nội, Bắc Ninh, Nghệ An, Quảng Ninh, Lào Cai, Hòa Bình, Hải Phòng và tại Hưng Yên.
Nhiều bình khí bóng cười được phát hiện trong kho chứa của quán karaoke. Ảnh: Công an Hưng Yên
Sáng 9/4, lãnh đạo Công an tỉnh Hưng Yên cho biết đã ra quyết định tạm giữ 7 người có hành vi tàng trữ, sử dụng chất ma túy.
Với 45 người có phản ứng dương tính với ma túy, Văn phòng cơ quan cảnh sát điều tra Công an tỉnh đã gửi hồ sơ phối hợp với các đơn vị chức năng để phân loại đưa đi các trung tâm cai nghiện. 