TITLE: Hai tháng tự điều tra để lật tẩy việc gài bẫy ma túy của bạn gái

KEY WORDS: ma túy, bẫy ma túy, bạn gái đại gia, gài bẫy, giấu ma túy, vu khống, vướng lao lý, Nguyễn Văn Thiện

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Trong căn nhà rộng rãi trên khu phố cổ ở Hà Nội, anh Nguyễn Văn Thiện buồn bã kể về "mối tình oan nghiệt" với nghi phạm sắp hầu tòa vào ngày mai tại TAND quận Nam Từ Liêm. Từ người bị điều tra tàng trữ ma túy, anh đã âm thầm tìm ra sự thật về người tình muốn hãm hại mình.
Vài năm trước, anh quan hệ tình cảm với Vân, cùng kinh doanh bất động sản.  Khi Vân mang bầu, mối quan hệ hai người càng khăng khít. Đứa trẻ chào đời được ba tháng, Thiện phát hiện không phải là con của anh. "Việc Vân lừa dối khiến tôi quyết định cả hai không thể đi chung đường", Thiện kể.
Vân đứng tên toàn bộ khối bất động sản trị giá 200 tỷ đồng hình thành khi làm ăn chung, lúc chia tay không đồng ý chia 50% như cam kết trước đó khiến hai người mâu thuẫn. Anh Thiện khởi kiện ra TAND Hà Nội.
Thiện suýt vướng lao lý do bị hãm hại. 
Đêm 28/10/2016, anh lái ôtô chở Vân đi qua địa bàn quận Nam Từ Liêm thì bất ngờ bị tổ cảnh sát cơ động Hà Nội yêu cầu dừng lại để kiểm tra hành chính. Cảnh sát thông báo tìm thấy 5 gói nhỏ ma túy ở dưới ghế phụ.
Khi bị bắt, anh Thiện kêu oan. Sau 8 ngày, anh được trả tự do vì cơ quan chức năng không chứng minh được hành vi phạm tội. "Những ngày bị giam, tôi suy sụp song bấu víu niềm tin rằng mình vô tội và cố gắng xâu chuỗi các mối quan hệ để tìm xem ai muốn hãm hại mình", anh kể và đoán ra không ai khác chính là Vân.
Bốn ngày sau khi được trả tự do, Thiện bắt đầu tự đi thu thập chứng cứ. Phát hiện số điện thoại Vân dùng do mình đứng tên đăng ký, anh kiểm tra thì thấy trong hai tháng gần nhất Vân đã hàng trăm lần gọi, nhắn tin với một nữ thượng úy công an. Có những cuộc điện thoại tới hàng tiếng đồng hồ vào lúc nửa đêm.
"Vân và nữ thượng úy này chỉ biết nhau sơ qua trong một cuộc gặp, không thể có nhiều chuyện để tâm sự vậy", anh đoán và viết lên Facebook những dòng tâm trạng, ẩn ý nói về người hãm hại mình, mục đích để Vân tìm cách đối phó mà sơ hở.
Cùng với đó, anh theo dõi Vân, để thiết bị ghi âm trong túi xách và phát hiện cô thường xuyên kể với nữ thượng úy về mối bận tâm "xử lý thế nào" khi anh biết việc gài bẫy.
"Khi tôi "lật bài", Vân thú nhận có thỏa thuận với giá một tỷ đồng để nữ thượng úy cung cấp ma túy, gài bẫy", Thiện kể.
Thiện sau đó gửi các đoạn ghi âm, tài liệu thu thập được trong hai tháng tới Công an quận Nam Từ Liêm. Ngày 9/4/2018, cơ quan điều tra đã khởi tố Vân về hai tội Tàng trữ trái phép chất ma túy và Vu khống.
"Ngày mai, Vân sẽ hầu tòa song xét cho cùng cô ấy cũng không phải là chủ mưu. Cáo trạng chưa làm rõ được động cơ mục đích muốn đẩy tôi vào tù", anh Thiện nói và cho hay sẽ "đi đến cùng vụ án" để làm rõ sự thật.
Theo cáo trạng, do mâu thuẫn tình cảm với anh Thiện, Vân nảy sinh ý định đưa bạn trai vào tù. Vân khai nhờ một nữ thượng úy công an cung cấp ma túy, để giấu vào ô tô của anh Thiện. Sau khi được đồng ý, Vân được một người lạ mặt nhét 5 gói ma túy nhỏ ở một địa điểm trên phố Trịnh Công Sơn, quận Tây Hồ, Hà Nội.
Cô ta lén lấy và giấu vào dưới ghế phụ của ôtô rồi gọi điện thoại báo cho thượng úy biết. Nữ công an này gọi điện tới tổ cảnh sát cơ động Hà Nội báo để kiểm tra hành chính chiếc xe do anh Thiện lái. Tại khu vực quận Nam Từ Liêm, công an thu giữ số ma túy trên xe anh Thiện. 
Về lời khai Vân bỏ một tỷ đồng nhờ nữ thượng úy cung cấp ma túy, cơ quan công an đã tách để điều tra, xử lý sau.
 