TITLE: Phó đoàn ĐBQH TP HCM: 'Khởi tố vụ án bé gái bị xâm phạm là thỏa đáng' - VnExpress

KEY WORDS: bé gái bị xâm phạm trong tháy máy, nguyên Phó VKSND Đà Nẵng, Nguyễn Hữu Linh

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Chiều 8/4, trao đổi bên lề Kỳ họp thứ 13 HĐND thành phố khóa IX về việc ông Nguyễn Hữu Linh (nguyên Viện phó VKSND Đà Nẵng) ôm ghì bé gái trong thang máy chung cư ở quận 4, Phó đoàn ĐBQH TP HCM Phan Nguyễn Như Khuê nói rằng, vụ việc xảy ra đã một tuần nhưng các cơ quan tố tụng xử lý quá chậm.
"Nếu nói hình ảnh chưa đủ cơ sở pháp lý thì cần phải xem ở những góc độ khác. Ông Linh nói 'chỉ nựng bé gái' - là cách hiểu và vận dụng từ ngữ để làm biến dạng hành vi không đúng pháp luật về quyền trẻ em. Vụ việc này cần phải được mổ xẻ thấu đáo", ông Khuê nêu quan điểm.
"Không ai được đứng ngoài pháp luật, trong khi ông Linh còn là người trong ngành tư pháp thì càng phải xử lý nghiêm khắc", ông Khuê nói và đánh giá Hội Bảo vệ quyền trẻ em thành phố kiến nghị khởi tố ông Linh là "rất hợp lý và rất thoả đáng".
Phó đoàn ĐBQH TP HCM Phan Nguyễn Như Khuê. Ảnh: Vinh An.
Đoàn ĐBQH thành phố đã có kế hoạch giám sát về Luật Bảo vệ trẻ em và vụ việc tại quận 4, cũng như có văn bản gửi đến Ủy ban Pháp luật của Quốc hội. Đây không chỉ là trường hợp cá biệt mà xảy ra trong bối cảnh có rất nhiều vụ xâm hại trẻ em trong thời gian qua, rất đáng báo động, cho thấy quá trình thực thi pháp luật còn nhiều chỗ chưa xem kỹ tính pháp lý.
"Qua 3 kỳ họp Quốc hội, các đại biểu cũng lên tiếng rất mạnh mẽ về nạn xâm hại tình dục trẻ em. Do vậy, chúng tôi sẽ kiến nghị Quốc hội cần có tiếng nói chung, không chỉ riêng trường hợp em bé ở quận 4 mà cho trẻ em trên cả nước", ông Khuê nói.
Theo ông Khuê, cần phải có cách hiểu thống nhất giữa các ngành và pháp luật về hành vi có liên quan đến xâm hại tình dục trẻ em. Các cơ quan chức năng cũng đừng vì chờ các bước điều tra, hoặc phải có tiếng nói của các hội, hoặc có sự tố cáo của nạn nhân mới vào cuộc.
Với trách nhiệm của Đoàn ĐBQH thành phố, ông Khuê cho biết sẽ lên tiếng chính thức khi mời các cơ quan liên quan cùng trao đổi. Dự kiến là sau khi Đoàn ĐBQH thành phố trực tiếp giám sát luật chung về bảo vệ trẻ em và tiếp cận thêm tính chất vụ việc tại quận 4.
"Từ đó chúng tôi sẽ trao đổi tiếp với cơ quan pháp luật của thành phố, thậm chí lên tiếng nói tại diễn đàn Quốc hội", ông Khuê nói và gửi lời xin lỗi vì chưa gửi các ý kiến đến cơ quan công tố của thành phố.
Hình ảnh được camera trong thang máy ghi lại. 
Video trích xuất từ camera thang máy dài 58 giây thể hiện, 21h ngày 1/4, bé gái 7 tuổi cầm túi nylon bước vào. Tiếp đó là ông Linh trong trang phục tối màu, vừa đi vừa bấm điện thoại. Nhân viên bảo vệ chung cư đi sau, quẹt thẻ từ bấm tầng cho bé gái rồi bước ra ngay.
Ngay khi cửa thang máy đóng lại, ông Linh buông điện thoại, ôm ghì bé gái. Cô bé tỏ vẻ sợ sệt. Khi bé gái bước đến gần cửa thang máy, ông Linh lần thứ hai ghì cổ bé gái kéo lại. Lúc này cửa thang máy mở, cô bé bỏ chạy suýt ngã.
Phát hiện sự việc, sáng ngày 2/4, Ban quản lý chung cư Galaxy mời ông Linh xuống làm việc, ông này thừa nhận "thấy bé dễ thương nên ôm và hôn cháu". Biên bản nội dung buổi làm việc đã được ông Linh ký tên.
Gia đình bé gái không muốn làm lớn chuyện vì sợ ảnh hưởng đến tâm sinh lý cháu bé nên "quyết định hòa giải và đề nghị không cung cấp thông tin ra bên ngoài". Tuy nhiên, trước sự việc nghiêm trọng, Ban quản trị chung cư đã trình báo với công an địa phương.
Ngày 5/4, trong công văn gửi Công an và VKSND quận 4, Hội bảo vệ quyền trẻ em TP HCM kiến nghị các cơ quan tố tụng khởi tố vụ án, điều tra ông Nguyễn Hữu Linh có hành vi "ôm hôn, sờ soạng" bé gái trong thang máy chung cư Galaxy 9.
Theo Hội bảo vệ trẻ em, hành vi của ông Linh là có dấu hiệu của tội Dâm ô đối với người dưới 16 tuổi được quy định tại Điều 146 BLHS 2015.
Hiện, Công an quận 4 chưa khởi tố vụ án.
Trung Sơn 