TITLE: Người đàn ông lĩnh án vì lừa tình nhiều phụ nữ ở miền Tây - VnExpress

KEY WORDS: tiến sĩ, giảng viên lừa tình, làm giả con dấu, Bạc Liêu, phụ nữ miền Tây

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Ngày 8/4, TAND TP Bạc Liêu xử sơ thẩm, tuyên phạt Nguyễn Văn Thịnh (42 tuổi, tiến sĩ, nguyên giảng viên Khoa Sư phạm của Đại học Bạc Liêu) 6 tháng tù về tội Làm giả con dấu, tài liệu của cơ quan, tổ chức.
Theo cáo trạng, Thịnh đã có vợ và 2 con sinh sống ở TP Bạc Liêu. Tuy nhiên, trong khoảng thời gian giảng dạy tại trường và đi học tiến sĩ, ông ta đã lợi dụng lòng tin của nhiều phụ nữ để lừa tình, tiền.
Cụ thể, năm 2011, Thịnh được bạn giới thiệu quen phụ nữ 31 tuổi, quê Cà Mau. Ông ta nói mình còn độc thân, rồi chung sống như vợ chồng với chị này và có một con trai chung.
Để làm được giấy đăng ký kết hôn, Thịnh thuê người chạy xe ôm ở Đồng Tháp làm giả giấy xác nhận tình trạng hôn nhân (giấy độc thân) với giá 2 triệu đồng.
Bằng cách làm tương tự, người đàn ông này sống chung với 4 người phụ nữ khác và đều có con chung.
Đến tháng 12/2015, người phụ nữ 37 tuổi (quê Đồng Tháp) phát hiện bị lừa tình, lừa tiền, có hành vi làm giả giấy tờ nên làm đơn tố cáo Thịnh đến Công an TP Bạc Liêu. Đến ngày 2/8/2018, Thịnh bị khởi tố.
Riêng những nạn nhân khác đều chủ động chia tay Thịnh khi phát hiện bị lừa.
Hoàng Hạnh 