TITLE: Chủ cửa hàng vật liệu xây dựng bị đâm tử vong - VnExpress

KEY WORDS: án mạng ở Gia Lai, chủ cửa hàng vật liệu xây dựng bị đâm gục, xông vào nhà đâm người, Gia Lai, dùng gao đâm nhiều nhát, thành phố Pleiku

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Sáng 9/4, ông Nguyễn Phong Luận (49 tuổi), chủ cửa hàng vật liệu xây dựng ở xã Dêr, huyện Ia Grai (Gia Lai) đang ngồi trong cửa hàng thì bất ngờ bị Huỳnh Văn Nhật (26 tuổi) lao vào dùng dao đâm nhiều nhát.
Nạn nhân bị thương nặng, mất nhiều máu, được người thân đưa đi cấp cứu nhưng đã tử vong sau đó. Nghi can đã trốn khỏi hiện trường, một giờ sau bị bắt tại nhà riêng ở phường Yên Đỗ, TP Pleiku.
Công an Gia Lai đang phong tỏa hiện trường, điều tra nguyên nhân vụ án mạng.
Trần Hóa 