TITLE: Người bố Mỹ đánh chết con nhỏ vì không chịu làm bài tập

KEY WORDS: đánh con, làm bài tập, bài tập, bố đánh chết con, đánh chết, bất tỉnh

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Khoảng 1h ngày 5/4, ông bố đơn thân Brandon Reynolds gọi xe cứu thương vì con gái 5 tuổi lên cơn đau tim tại căn hộ thuộc thành phố Albuquerque, bang New Mexico, Mỹ.
Tới nơi, nhân viên cứu hộ thấy bé gái bất tỉnh, mạch cũng dừng đập. Người bố 36 tuổi chỉ đứng một bên không biểu hiện cảm xúc. Sau khi sơ cứu không thành công, bé gái được đưa đến bệnh viện nhưng không qua khỏi. Bác sĩ để ý thấy thi thể cô bé có nhiều vết bầm tím kéo dài từ cổ xuống mông, nghi bị bạo hành nên đã báo cảnh sát.
Nhà chức trách tới kiểm tra hiện trường, thấy có vết máu bám trên tường phòng khách và trên thảm trải sàn. Brandon Reynolds có lời khai không thống nhất, lúc nói bé gái Sarah "đột nhiên ngừng thở" khi đang dần chìm vào giấc ngủ, lúc lại nói con bắt đầu nôn trớ khi muốn đi vệ sinh.
Hàng xóm kể lại nghe thấy Brandon Reynolds hét "đứng dậy", rồi sau đó là tiếng người hoặc đồ vật gì đó bị đánh như là bằng giầy.
Brandon Reynolds lập tức bị bắt.
Brandon Reynolds.
Tại đồn cảnh sát, Brandon Reynolds khai bực tức vì con gái không chịu làm bài tập vào tối hôm trước nên dùng giày đi biển vụt khắp lưng. Trận đòn kéo dài cho tới khi bé gái đã ngất lịm. Dù vậy, Brandon Reynolds không gọi lập tức gọi cứu thương mà chỉ chườm đá lên tấm lưng thâm tím và theo dõi nhịp tim. Chỉ khi thấy nhịp tim của con trở nên yếu ớt, ông bố mới gọi 911 để cầu cứu, nhiều tiếng sau khi xảy ra sự việc.
Nếu bị kết tội Ngược đãi trẻ em dẫn tới tử vong, Brandon Reynolds có thể bị phạt tối đa 15.000 USD, và lĩnh mức án cao nhất là chung thân.
Theo cảnh sát thành phố Albuquerque, Brandon Reynolds không có tiền án tiền sự tại bang New Mexico. Ông bố được tòa án trao toàn quyền nuôi con sau khi sinh vì người mẹ gặp vấn đề về sử dụng cần sa.
Hàng xóm cho biết người bố này rất nghiêm khắc, dạy con theo mô hình giáo dục tại gia vì không tin tưởng vào hệ thống trường học, không muốn con lớn lên trong xã hội này.
Quốc Đạt (Theo Albuquerque Journal) 