TITLE: Thiếu nữ ở miền Tây đâm chết người tình - VnExpress

KEY WORDS: Nam thanh niên bi sát hại, miền Tây, Đồng Tháp, thiếu nữ gây án

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Ngày 9/4, Công an huyện Thanh Bình (Đồng Tháp) đang tạm giữ Phạm Thị Mai Linh (18 tuổi) để điều tra hành vi Giết người. 
Theo điều tra ban đầu, Linh làm thuê ở Bình Dương đã quen biết và sống chung như vợ chồng với nam thanh niên đồng hương hơn một tuổi.
Gần đây, hai người xảy ra mâu thuẫn, cô gái bỏ về quê sống. Trưa hôm qua, người tình đến nhà Linh mong nối lại tình cảm nhưng bất thành. Trong lúc cự cãi, anh này bị Linh cầm dao đâm gục, tử vong khi vừa được đưa đến bệnh viện.
Sau khi gây án, Linh trốn khỏi hiện trường, đến tối cùng ngày bị cảnh sát bắt.
Cửu Long  