TITLE: 7 người đi vệ sinh nhờ chỉ trả 5.000 đồng

KEY WORDS: ném xuống ao, hai cha con bị ném xuống ao, tiền vệ sinh, bố con, chủ nhà, 5.000 đồng, tỉnh Nam Định, huyện Vụ Bản

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Ngày 9/4, Công an huyện Vụ Bản (tỉnh Nam Định) đang tạm giữ 5 trong 7 người xông vào hành hung và ném hai bố con ông Nguyễn Văn Tùng xuống ao.
Trưa 7/4, nhóm 7 người đàn ông đi ôtô về dự lễ hội Phủ Dầy đã dừng xe tại khu vực Phủ Vân Các (xã Kim Thái) và xin vào nhà ông Tùng đi vệ sinh nhờ. Những người này sau đó trả 5.000 đồng và xảy ra to tiếng với gia chủ.
Trong lúc xô xát, ông Tùng bị đánh bất tỉnh. Bênh bố, Nguyễn Văn Sùng chạy tới can ngăn cũng bị đánh, ném xuống ao sau nhà. Ông Tùng sau đó cũng bị nhóm khách khiêng và thả xuống ao.
Công an xã Kim Thái cùng công an huyện Vụ Bản khi nhận tin báo đã có mặt tại hiện trường đưa ông Tùng đi cấp cứu, vây bắt được 5 người. 