TITLE: Tòa cấp cao tăng án tù chung thân với thầy giáo dâm ô 3 học sinh

KEY WORDS: thầy giáo, dâm ô, hiếp dâm, Nam Giang, Quảng Nam, hiếp dâm học sinh, dâm ô học sinh

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Ngày 8/4, TAND Cấp cao tại Đà Nẵng tuyên phạt Nguyễn Quang Chung (50 tuổi, giáo viên tiểu học ở thị trấn Thạnh Mỹ, huyện Nam Giang, Quảng Nam) án chung thân về tội Hiếp dâm trẻ em và tội Dâm ô đối với trẻ em.
Bị cáo Nguyễn Quang Chung tại tòa sơ thẩm: Ảnh: Nghi Xuân.
Theo cáo buộc, từ năm 2015 đến tháng 3/2016, Chung đã lợi dụng quan hệ thầy trò và sự ngây thơ của học sinh để giở trò đồi bại. Bị cáo nhiều lần gọi ba em vào phòng làm việc với mục đích hiếp dâm hoặc có hành vi dâm ô.
Ba cháu bé sau đó kể lại sự việc với cha mẹ và gia đình. Xác minh chứng cứ và trưng cầu giám định, công an kết luận các nạn nhân bị xâm hại tình dục, tâm lý hoang mang, lo sợ. Trong quá trình điều tra, Chung chối tội. 
Cuối tháng 2018, tại phiên xử sơ thẩm, TAND tỉnh Quảng Nam tuyên phạt Chung án 24 năm tù. Bị cáo lập tức chống án. Trong khi đó, VKSND tỉnh Quảng Nam cũng kháng nghị yêu cầu tăng mức án với Chung. 