TITLE: Người đàn ông bị phạt gần 600 bảng Anh vì vứt thuốc lá bừa bãi

KEY WORDS: thuốc lá, đầu lọc, xử phạt, tiền phạt, vứt rác bừa bãi, vứt rác, xả rác bừa bãi, cảnh sát, vệ sinh môi trường

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Ngày 17/10/2018, sau khi hút thuốc, Glen Barber vứt mẩu đầu lọc xuống bãi gửi xe ở quận Hampshire, Anh. Bị bắt quả tang và ghi vé phạt, Glen Barber cung cấp thông tin cá nhân giả cho cảnh sát. Sau khi phát hiện sự thật, nhà chức trách dùng hệ thống camera an ninh để truy ra chủ nhân của tóp thuốc và tống đạt lệnh triệu tập tới tòa vì không trả tiền phạt và cung cấp thông tin giả.
Ngày 28/3, Glen Barber không xuất hiện trước tòa sơ thẩm hình sự Basingstoke theo lệnh triệu tập và bị thẩm phán tuyên án vắng mặt. Theo phán quyết của tòa, Glen Barber bị phạt 100 bảng Anh vì vứt rác bừa bãi, 200 bảng Anh do cung cấp thông tin giả mạo, phải trả án phí 248 bảng Anh và phụ phí khắc phục hậu quả 30 bảng Anh. Tổng tiền phạt là 578 bảng Anh.
Khoản tiền phạt gần 600 bảng Anh xuất phát từ mẩu đầu lọc thuốc bị vứt bừa bãi.
Hội đồng huyện Hart cho biết sự việc này gửi đi thông điệp rõ ràng rằng cơ quan này sẽ không nương tay với hành vi vứt rác bừa bãi vì một trong những mối ưu tiên hàng đầu của họ là giữ cho địa phương được xanh, sạch và an toàn.
Trước đó, vào tháng 5/2017, hội đồng quận Hart đã thành lập đơn vị cảnh sát môi trường trong nỗ lực giữ cho môi trường sạch đẹp. Những cảnh sát thuộc đơn vị này có thẩm quyền ghi vé phạt 75 bảng Anh đối với người vứt rác bừa bãi (bao gồm đầu lọc thuốc lá và kẹo cao su) và 50 bảng Anh với hành vi không dọn dẹp sau khi chó nuôi đi vệ sinh.
Quốc Đạt (Theo Ladbible) 