TITLE: Bị phạt tù 4 tháng vì sờ ngực trẻ 15 tuổi - VnExpress

KEY WORDS: Dâm ô trẻ em, dâm ô trẻ em dưới 16 tuổi, Nghệ An, phạt tù kẻ dâm ô

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Chiều 8/4, TAND tỉnh Nghệ An mở phiên phúc thẩm xét xử Định Văn Kiểu (43 tuổi, trú huyện Hưng Nguyên, Nghệ An) về tội Dâm ô với người dưới 16 tuổi.
Cáo trạng truy tố, chiều 22/2/2018 Kiểu tới nhà một người quen ở TP Vinh (Nghệ An) chơi thì gặp con gái chủ nhà (15 tuổi) đang xem tivi ở phòng khách. Ông ta sau đó áp sát, sờ tay lên ngực nạn nhân 10 phút, dặn "không được mách với ai".
Ra về được vài phút, Kiểu quay lại đưa cho nạn nhân 100.000 đồng nhưng em không nhận. Gần hai tháng sau, nạn nhân kể chuyện với người thân. Kiểu tới nhà nạn nhân quỳ xin lỗi, nhưng gia đình không chấp nhận, tố cáo với công an. Trước khi ra tòa, bị can chấp nhận bồi thường 100 triệu đồng theo yêu cầu của bị hại.
Bị cáo Kiểu cúi mặt khi nghe tòa tuyên án chiều nay. Ảnh: Hải Bình.
Tại phiên sơ thẩm do TAND thành phố Vinh xét xử gần đây, bị cáo Kiểu bị phạt 6 tháng tù, song kháng cáo xin giảm nhẹ hình phạt và hưởng án treo.
HĐXX tại phiên phúc thẩm hôm nay cho rằng, bị cáo Kiểu đã thành khẩn khai báo, ăn năn về hành vi, bồi thường cho nạn nhân và đại diện người bị hại cũng có đơn xin giảm nhẹ hình phạt cho bị cáo.
Kết thúc phiên xử, bị cáo Kiểu lĩnh 4 tháng tù. 