TITLE: Cảnh sát giao thông truy đuổi 10 km bắt hai tên cướp - VnExpress

KEY WORDS: cướp ở Bình Dương, cảnh sát giao thông bắt cướp, cướp điện thoại ở Bình Dương, cướp ở khu công nghiệp, đuổi theo tên cướp, Bình Dương

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Chiều 8/4, Phòng cảnh sát giao thông Công an tỉnh Bình Dương bàn giao hai nghi can Phạm Đình Cường (22 tuổi) và Nguyễn Phúc Chiến (32 tuổi, cùng quê Nghệ An) cho Công an thị xã Bến Cát để điều tra hành vi Cướp tài sản. 
Chiến và Cường tại cơ quan công an. Ảnh: Nguyệt Triều.
Sáng nay, Cường chạy xe máy chở Chiến rảo quanh Khu công nghiệp Mỹ Phước 2, với ý đồ tìm "con mồi" cướp giật tài sản. Thấy bảo vệ một công ty đang ngồi trực, Cường dừng xe, còn Chiến đi bộ vào vờ hỏi thăm đường rồi nhanh tay chụp điện thoại để trên bàn. Cả hai tẩu thoát về hướng quốc lộ 13.
Tuy nhiên, nạn nhân thông thạo đường nên đã lái xe máy đón đầu. Khi phát hiện hai tên cướp, nhân viên bảo vệ đuổi theo và tri hô, nhưng bị chúng lấy mũ bảo hiểm tấn công.
Điện thoại và các tang vật bị thu giữ. Ảnh: Nguyệt Triều.
Khi hai nghi can định ném chiếc mũ thứ hai, cảnh sát giao thông đang làm nhiệm vụ gần đó phát hiện. Sau hơn 10 km dùng hai môtô đặc chủng truy đuổi, đến phường Chánh Phú Hòa, thị xã Bến Cát, cảnh sát bắt giữ cả hai, thu bốn điện thoại, đôi găng tay cùng nhiều giấy tờ cá nhân.
Nguyệt Triều  