TITLE: Nam giám đốc lừa hơn 1.000 tỷ đồng của khách hàng - VnExpress

KEY WORDS: Giám đốc, lừa đảo, nhà đầu tư, đại diện, lừa đảo chiếm đoạt tài sản, quảng cáo, khách hàng, huy động tiền, ủy thác đầu tư.

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Ngày 8/4, TAND Hà Nội mở phiên sơ thẩm xét xử Trịnh Anh Minh (35 tuổi, ở Thanh Xuân, Hà Nội) về tội Lừa đảo chiếm đoạt tài sản. Vụ án có 259 bị hại là khách hàng ký hợp đồng ủy thác với công ty của Minh. 
Tại tòa hôm nay, luật sư đề nghị HĐXX triệu tập điều tra viên, song nhận được thông báo một trong hai người đã chết, còn một sẽ triệu tập.
Cáo trạng được công bố thể hiện, Trịnh Anh Minh là giám đốc Công ty CP Williams Việt Nam. Cổ đông sáng lập công ty cũng chính là mẹ, vợ anh ta. Minh chỉ lập công ty trên danh nghĩa mà không có hoạt động kinh doanh gì, nhưng lại đưa ra thông tin gian dối để lừa tiền của nhiều người.
Minh cho nhân viên quảng cáo công ty mình kinh doanh lãi cao ở nhiều ngành: quảng cáo, karaoke, thời trang, thu nợ xấu, bất động sản... Khách hàng nếu có nhu cầu đầu tư, nộp tiền vào Wiliams đảm bảo sinh lời. Minh còn nghĩ ra chiêu tổ chức nhiều sự kiện tri ân khách hàng, tặng quà sang như điện thoại, máy tính bảng, chuyến du lịch, thậm chí làm từ thiện quy mô lớn để khách hàng tưởng công ty phát đạt, tin tưởng gửi tiền.
Với những khách hàng, người môi giới gửi tiền, Minh trả hoa hồng cao 16-21% tổng số tiền gửi. Nhiều người gửi tiền và còn lôi kéo người thân, bạn bè tham gia. Có nhiều khách hàng thế chấp cả nhà cửa, vay tiền ngân hàng... để gửi tiền vào công ty của Minh.
Từ giữa năm 2014 đến cuối năm 2015, Minh đã ký hơn 2.000 hợp đồng ủy thác đầu tư, thu về hơn 1.000 tỷ đồng. Trong số này, Minh mới trả được gần 300 tỷ đồng cho hơn 700 hợp đồng, còn hơn 500 người gửi hơn 800 tỷ đồng vẫn chưa lấy lại được tiền. Cho tới khi phiên tòa diễn ra, có 259 bị hại gửi đơn tố cáo với số tiền tố bị hại hơn 200 tỷ đồng.
Theo cáo trạng, Minh thừa nhận với cơ quan điều tra lấy tiền của khách hàng, tự đặt ra lãi suất, nhưng không đầu tư kinh doanh. Anh ta cho rằng việc huy động vốn là sự tự nguyện giữa đôi bên, không lừa đảo.
Phiên tòa sẽ kéo dài đến ngày 12/4.
Hà Nguyên 