TITLE: Đinh Văn Hồng quê Phú Thọ giết người yêu trong phòng trọ ở Từ Sơn Bắc Ninh

KEY WORDS: đâm chết bạn gái, giết người, giết người yêu, cuồng ghen, giết bạn gái, giết người yêu ở Bắc Ninh

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Ngày 11/4, Công an tỉnh Bắc Ninh cho biết đang tạm giữ Đinh Văn Hồng (27 tuổi) để làm rõ hành vi giết người.
Theo điều tra, Hồng và chị Liên (27 tuổi) yêu nhau hơn một năm. Ngày 5/4, Hồng đến phòng trọ chị Liên ở thị xã Từ Sơn  thấy hai người đàn ông đang ngồi uống rượu, còn người yêu nằm trên giường.
Đinh Văn Hồng tại cơ quan điều tra. Ảnh: H.L.
Hồng ghen về mối quan hệ giữa chị Liên và một trong hai người đàn ông trên nên lập tức to tiếng. Thấy Hồng cầm dao tấn công Liên, một người đứng lên can ngăn và hứng trọn nhát đâm khiến bị thương.
Hồng bỏ đi liền bị chị Liên chạy theo giằng co, đạp đổ xe. Sẵn con dao trong tay, Hồng đâm Liên tử vong. Người khách thứ hai chạy ra can ngăn cũng bị anh ta gây thương tích nặng. 