TITLE: Án mạng trong cuộc họp gia đình khi nghi chồng 61 tuổi ngoại tình - VnExpress

KEY WORDS: án mạng, giết người, đâm chí mạng, ngoại tình, Thanh Hoá

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Ngày 10/4, Công an huyện Hà Trung (Thanh Hóa) đang tạm giữ Trần Ngọc Thuận (48 tuổi, ở xã Hà Ninh) để làm rõ hành vi giết người.
Sáng 9/4, bà Trần Thị Hải (60 tuổi, trú thị trấn Hà Trung) đi chợ về và cho rằng phát hiện chồng là ông Nguyễn Văn Đan (61 tuổi) đang quan hệ bất chính với người hàng xóm.
Chiều tối cùng ngày, bà Hải gọi nhiều người họ hàng đến nhà để giải quyết việc của chồng. Bị ông Đan đuổi đánh, em vợ là Trần Ngọc Thuận tức giận rút dao đâm một nhát khiến ông này chết tại chỗ. 