TITLE: Những 'bông hồng thép' của cảnh sát cơ động Bộ Công an - VnExpress

KEY WORDS: cảnh sát đặc nhiệm, cảnh sát cơ động, những bông hồng thép, Bộ Công an

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Tại tiểu đoàn cảnh sát đặc nhiệm số 1 (Bộ Tư lệnh cảnh sát cơ động, Bộ Công an), các nữ cảnh sát thường xuyên luyện tập nhiều thử thách khắc nghiệt để có thể đảm nhận những nhiệm vụ vất vả, nguy hiểm.
Nội dung huấn luyện tương tự cảnh sát nam với các môn: bắn súng, võ thuật, leo trèo, khí công...
Trong những bài tập, khí công đòi hỏi sự tập trung khổ luyện nhiều năm.
Kiên trì luyện tập sẽ giúp các chiến sĩ linh hoạt, khoẻ mạnh, nâng cao sức chịu đựng của cơ thể.
Những viên đá 20-80 kg bị đập vỡ khi kê trên bụng của nữ cảnh sát đặc nhiệm.
Màn đập đá trên chân.
Gần chục viên ngói, viên gạch bị đập tan khi kê trên cánh tay giơ ngang của nữ cảnh sát trẻ.
Những "bóng hồng" biểu diễn trong hôm kỷ niệm 45 năm thành lập lực lượng cảnh sát cơ động (15/4/1974-15/4/2019).
 
 
Cảnh sát cơ động thể hiện sức mạnh phi thường
	
Ngọc Thành
