TITLE: Người đàn ông Mỹ lĩnh 3 năm tù vì gây tai nạn ở Sài Gòn - VnExpress

KEY WORDS: người đàn ông ngoại quốc gây tai nạn, thầy giáo Tây gây tai nạn chết người, ông Tây gây tai nạn chết người ở Sài Gòn

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Chiều 9/4, TAND TP HCM tuyên phạt Shane Denoon (41 tuổi, quốc tịch Mỹ) 3 năm tù về tội Vi phạm quy định về tham gia giao thông đường bộ.
Theo cáo trạng, 4h ngày 27/1/2018, Shane Denoon chạy xe máy trên đường Nguyễn Văn Trỗi, hướng từ quận Phú Nhuận về quận 1. Đến giữa cầu Công Lý, ông này tông vào bà Ngọc chạy xe đạp phía trước. Nạn nhân ngã chấn thương sọ não, tử vong.
Cơ quan điều tra xác định, giấy phép lái xe của Shane Denoon không có giá trị sử dụng tại Việt Nam. Trước khi gây tai nạn, ông này uống rượu bia.
Denoon tại tòa. Ảnh: Hải Duyên.
Tại tòa, Shane Denoon nói không nhớ sự việc diễn ra thế nào. Bị cáo chỉ biết khi tỉnh dậy thấy nằm trong bệnh viện. Sau tai nạn, gia đình bị cáo đã bồi thường cho người thân bà Ngọc 200 triệu đồng và được họ bãi nại.
Nói lời sau cùng, người đàn ông ngoại quốc cho biết, từ khi xảy ra tai nạn luôn sống trong giày vò. Bản thân bị thương nặng, xương quai hàm vỡ và mắc nhiều bệnh nên sức khỏe giảm sút.
"Trong trại giam bị cáo không được điều trị ngoài thuốc giảm đau, ăn uống không được, không biết mình sống được bao lâu. Bị cáo mong tòa xem xét để sớm được quay về nước điều trị bệnh", Shane Denoon nói.
 Hải Duyên 