TITLE: Màn khổ luyện thể hiện sức mạnh phi thường của cảnh sát cơ động

KEY WORDS: cảnh sát cơ động, biểu diễn khí công, sức mạnh phi thường, biểu diễn, lực lượng, an ninh, Hà Nội

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Ngày 10/4, kỷ niệm 45 năm thành lập, lực lượng cảnh sát cơ động Việt Nam có những màn biểu diễn thể hiện bản lĩnh, ý chí và sức khỏe phi thường khi tập luyện bài bản.
Nằm trên thủy tinh hoặc bàn chông, kê bụng để đập vỡ tảng đá lớn là bài tập đòi hỏi sự tập trung cao và khổ luyện. Để thực hiện, người luyện khí công điều khí vào vùng lưng và bụng để chống lại lực xuyên thấu của mảnh thủy tinh, mũi đinh sắc nhọn.
Màn "Thiết đầu công" thể hiện nội lực thâm hậu, lòng dũng cảm và sức chịu đựng.
Đầu là bộ phận yếu điểm của con người, dễ bị tổn thương khi có tác động ngoại lực. Tuy nhiên qua quá trình tập luyện, chiến sỹ đã vượt qua lực tác động mạnh của búa tạ và chồng gạch.
Thả lưỡi AK từ trên cao xuống bụng, nhằm nâng cao sức chịu đựng của hệ thống cơ bụng trước tác động của các vật cứng sắc nhọn. Đây là bài tập nguy hiểm nhưng có tính ứng dụng cao, giúp cán bộ, chiến sỹ tự tin khi đối mặt với nghi phạm sử dụng dao găm, mã tấu...
Dùng cổ bẻ cong và vặn thẳng thanh sắt phi 12.
Những thanh gỗ đập vào người chiến sỹ đều gãy vụn
Phần mắt là điểm yếu trên cơ thể con người, chỉ tác động nhỏ cũng gây tổn thương nghiêm trọng. Chiến sỹ đã dùng ngự thiết công, dùng các yếu huyệt (thiên đột, đan điền, tình minh), trong y học gọi là tử huyệt để đẩy cong thanh sắt xoắn phi 12.
Chiến sĩ thông qua một thanh sắt sắc nhọn kê vào yết hầu để đẩy ôtô nặng 4,2 tấn.
Những chiến sĩ thường xuyên tập luyện khí công có thể thực hiện những bài tập nguy hiểm, trong đó có màn dùng bụng kéo xe.
Đao kiếm kề sát nhưng chiến sĩ vẫn dùng cổ để kéo xe 12 chỗ trọng lượng 4 tấn. 
Dùng tay không đập vỡ đáy chai nước.
Chiến sĩ mang trên mình 80-120 kg bước chân trần trên thủy tinh mà không gặp bất kỳ nguy hiểm nào.
Ngọc Thành
