TITLE: Bà Diệp Thảo kháng cáo xin đoàn tụ, ông Vũ đòi chia tài sản 7/3 - VnExpress

KEY WORDS: Lê Hoàng Điệp Thảo, Đặng Lê Nguyên Vũ, vợ chồng Trung Nguyên ly hôn

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Chiều 10/4, TAND TP HCM cho biết đã nhận được đơn kháng cáo của bà Lê Hoàng Diệp Thảo (46 tuổi) và ông Đặng Lê Nguyên Vũ (48 tuổi, Chủ tịch HĐQT kiêm Tổng giám đốc Tập đoàn cà phê Trung Nguyên) về bản án ly hôn sơ thẩm tuyên hôm 27/3.
Bà Thảo nộp đơn hôm 5/4, kháng cáo toàn bộ bản án. Trong đó, về quan hệ hôn nhân bà xin được đoàn tụ với ông Vũ; không đồng ý quan điểm của tòa về việc chia tài sản theo tỷ lệ 6/4 và giao quyền điều hành công ty cho ông Vũ.
Trong khi đó ông Vũ kháng cáo yêu cầu chia các tài sản tranh chấp theo tỷ lệ ông sở hữu 70%, bà Thảo 30% như quan điểm trình bày ở tòa.
Bà Thảo tại tòa. Ảnh: Thành Nguyễn.
Trước đó, sau hơn một tháng xét xử, chiều 27/3 TAND TP HCM tuyên cho bà Thảo và ông Vũ được ly hôn, giao 4 con cho bà Thảo chăm sóc, nuôi dưỡng; ông Vũ có nghĩa vụ cấp dưỡng mỗi năm 10 tỷ đồng.
Về các bất động sản, HĐXX ghi nhận sự thỏa thuận của hai bên, giao cho ông Vũ sở hữu 6 nhà đất đang quản lý, trị giá hơn 350 tỷ đồng. Bà Thảo sở hữu 7 nhà đất trị giá hơn 375 tỷ đồng và có nghĩa vụ trả lại cho ông Vũ phần chênh lệch 12,5 tỷ đồng.
Đối với giá trị tài sản là cổ phần, tổng cộng ông Vũ bà Thảo sở hữu trị giá hơn 5.700 tỷ đồng trong các công ty thuộc Tập đoàn Trung Nguyên, HĐXX áp dụng nguyên tắc chia đôi có tính đến các yếu tố hoàn cảnh gia đình của vợ chồng, công sức đóng góp của hai bên trong việc tạo lập, duy trì, phát triển khối tài sản chung. Theo đó, ông Vũ được hưởng 60%, bà Thảo 40%.
Tuy nhiên, tòa chấp nhận đề nghị của ông Vũ trong quá trình xét xử, cho rằng việc chia cổ phần cho cả hai sẽ gây khó khăn cho hoạt động của doanh nghiệp, nên để ông Vũ sở hữu các cổ phần của bà Thảo. Ông Vũ có trách nhiệm trả tiền cho bà Thảo tương ứng với giá trị cổ phần sở hữu.
Đối với tài sản là tiền, vàng trị giá 1.764 tỷ đồng (thay vì 2.100 tỷ đồng) bà Thảo đứng tên tại ngân hàng, HĐXX xác định đây là tài sản chung, theo nguyên tắc sẽ chia đôi nhưng có tính đến công sức đóng góp của các bên. Bà Thảo được quản lý số tiền này, sau đó cấn trừ tiền từ cổ phần ông Vũ nhận của bà Thảo.
Sau phiên tòa, bà Thảo khóc, cho rằng bản án "quá bất công" với mẹ con bà.
Ông Đặng Lê Nguyên Vũ. Ảnh: Thành Nguyễn.
Bà Thảo và ông Vũ từng có một tình yêu đẹp. Sau hơn 20 năm gắn bó, họ xảy ra mâu thuẫn trầm trọng trong hôn nhân, chăm sóc con cái, điều hành công ty. Năm 2015 bà Thảo đơn phương xin ly hôn, đề nghị được nuôi các con, yêu cầu ông Vũ cấp dưỡng mỗi con 5% cổ phần tại Trung Nguyên, chia đôi tài sản trong đó có cổ phần tại các công ty thuộc Tập đoàn Trung Nguyên.
Ông Vũ cũng có nguyện vọng được nuôi các con không cần vợ cấp dưỡng. Lúc đầu ông Vũ đồng ý cấp dưỡng cho các con mỗi người 5% cổ tức nếu tòa tuyên giao con cho vợ chăm sóc. Sau đó ông quyết định cấp dưỡng 10 tỷ đồng mỗi năm cho các con và được bà Thảo chấp nhận.
Về việc phân chia tài sản, hai bên thống nhất để cho bà Thảo và các con căn nhà đường Tú Xương (quận 3), các nhà đất khác chia đôi. Đối với tài sản gồm tiền, vàng, ngoại tệ tại ngân hàng bà Thảo đề nghị không đưa vào giải quyết trong phạm vi vụ án này. Còn ông Vũ đòi chia theo tỷ lệ phần hơn 70/30.
Với cổ phần các công ty thuộc Tập đoàn Trung Nguyên, bà đề nghị hưởng 51% (tương đương 2.114 tỷ đồng) trong Công ty Cổ phần Đầu tư Trung Nguyên - công ty nòng cốt chiếm phần lớn giá trị của tập đoàn. Tại Công ty Cổ phần Tập đoàn Trung Nguyên mỗi người 15% (khoảng 814 tỷ đồng), Công ty Cổ phần cà phê hòa tan Trung Nguyên - G7, mỗi người 7,5% (43 tỷ đồng). Đối với cổ phần của vợ chồng tại 4 công ty còn lại, bà Thảo đồng ý chia cho ông Vũ sở hữu toàn bộ.
Phía ông Vũ không đồng ý, đề nghị hưởng 70% giá trị cổ phần tại tất cả công ty thuộc Tập đoàn Trung Nguyên và sẽ thanh toán lại cho bà Thảo bằng tiền mặt đối với số cổ phần còn lại. Cả hai đều giành quyền điều hành công ty mang thương hiệu cà phê Trung Nguyên.
Quá trình xét xử tòa dành nhiều thời gian động viên hai bên hòa giải. Ban đầu, bà Thảo đồng ý rút đơn xin ly hôn nhưng ông Vũ phản đối. Tuy nhiên, sau đó bà tiếp tục giữ nguyên yêu cầu ly hôn.
 Hải Duyên 