TITLE: Ông lão 67 tuổi bị người nghiện ma túy đánh gục, cướp xe máy

KEY WORDS: cướp xe máy, ông lão xe ôm, bị kẻ cướp đánh gục, cướp xe máy.

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Công an tỉnh Quảng Ninh cho biết ngày 9/4 đã bắt Cao Văn Tình với cáo buộc gây trọng thương cho ông lão xe ôm 67 tuổi Nguyễn Trọng Đến để cướp xe máy.
Tình tại cơ quan điều tra. Ảnh: Bình Minh
Khoảng 13h ngày 8/4, người dân trú tại xã Thượng Yên Công, thành phố Uông Bí khi đi tìm trâu thả rông phát hiện một nam thanh niên phóng xe máy rất nhanh từ hướng rừng keo ra. Đi thêm gần 100 m nữa, người dân phát hiện ông Đến nằm bất tỉnh bên đường với nhiều thương tích.
Nghi phạm được xác định là Tình. Hắn bị bắt khi đang chuẩn bị bán chiếc xe của ông Đến cho một người ở phường Quang Hanh, thành phố Cẩm Phả.
Tình thực nghiệm việc gây án. Ảnh: Bình Minh
Tình khai nghiện ma túy nên muốn cướp tài sản của tài xế xe ôm. Ngày 8/4, thấy ông Đến đứng đón khách ở thành phố Uông Bí, hắn thuê chở đến xã Thượng Yên Công sau đó đe dọa xin tiền.
Bị nạn nhân chống trả quyết liệt, Tình đánh ông gục tại chỗ.
 
 
Vi deo ông lão xe ôm bị kẻ cướp đánh gục rồi cướp xe máy
 