TITLE: Chủ nhân hòn đảo 8 triệu đô trộm đồ siêu thị trị giá 300 USD

KEY WORDS: trộm đồ, ăn trộm, đầu tư bất động sản, siêu thị, ăn cắp vặt, hòn đảo, camera an ninh

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Ngày 6/4, cảnh sát quận Monroe (bang Florida, Mỹ) bắt Andrew Lippi (59 tuổi) với cáo buộc Trộm cắp tài sản có giá trị từ 300 tới 5.000 USD.
Nhà chức trách cho rằng từ ngày 30/3 tới 5/4, Andrew Lippi mua nhiều mặt hàng từ siêu thị rồi gửi trả nhưng hàng thật đã bị đánh tráo. Chẳng hạn, chiếc máy pha café trị giá 165 USD bị thay thế bởi quả bóng rổ, còn tấm ga trải giường có giá 27,99 USD bị tráo bằng chiếc vỏ gối. Tổng giá trị tài sản bị đánh tráo ước tính hơn 300 USD.
Andrew Lippi quả quyết không đánh tráo. Khi mang đồ về nhà, ông đã thấy chiếc vỏ gối trong hộp chứ không phải tấm ga trải giường mình mua. Tuy nhiên, camera an ninh của siêu thị cho thấy trong xe đẩy của Andrew Lippi rõ ràng có tấm ga trải giường, cho thấy chắc chắn ông đã mang đúng đồ về nhà, không thể nhầm thành vỏ gối.
Một tuần trước khi bị bắt, nhà đầu tư bất động sản Andrew Lippi đã hoàn tất thủ tục mua hòn đảo trị giá 8 triệu USD. Ông còn sở hữu khu tổ hợp nghỉ dưỡng có giá cho thuê phòng tới 999 USD một đêm.
Hòn đảo của Andrew Lippi có một cây cầu chạy thẳng ra đất liền.
Andrew Lippi bị giữ tại trại giam quận Monroe nhưng được cho tại ngoại mà không cần đặt tiền bảo lãnh vào hôm 7/4. Ông bị cấm đặt chân tới siêu thị báo tin mất trộm.
Phiên tòa tiếp theo được ấn định vào ngày 18/4. 