TITLE: Kẻ cưỡng dâm bị bắt khi ép nạn nhân 'tâm sự' lần thứ hai

KEY WORDS: Cưỡng dâm thiếu nữ, Nghệ An, bị cưỡng hiếp trên đường đi học.

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Ngày 10/4, Công an huyện Nghi Lộc (Nghệ An) xác nhận đã bắt Dương Quốc Chiến (35 tuổi, trú huyện Hưng Nguyên) để điều tra hành vi cưỡng dâm.
Chiều 5/4, chị Hằng đi xe máy từ huyện Nghi Lộc vào thành phố Vinh để học ngoại ngữ chuẩn bị đi xuất khẩu lao động. Trên quãng đường gần 10km, khi băng qua cánh đồng vắng, thiếu nữ 21 tuổi thấy Dương Quốc Chiến phóng xe từ sau vượt lên, ép dừng lại. Hằng bị Chiến cầm hung khí đe dọa rồi cưỡng bức.
Trước khi rời hiện trường, Chiến ép Hằng nói số điện thoại và yêu cầu "không được mách với ai". Chiến sau đó liên lạc với Hằng, yêu cầu đến nhà nghỉ để "tâm sự". Hoảng sợ, thiếu nữ đã trình báo công an.
* Tên nạn nhân đã thay đổi. 