TITLE: Cảnh sát cơ động diễn tập đu dây, nổ súng giải cứu con tin

KEY WORDS: cảnh sát cơ động, diễn tập giải cứu con tin, nổ súng, đu dây, 45 năm thành lập cảnh sát cơ động

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Kỷ niệm 45 năm thành lập lực lượng cảnh sát cơ động, sáng 10/4, các chiến sĩ đã diễn tập màn đu dây từ mái nhà cao tầng để giải cứu con tin.
Theo tình huống giả định, nhóm khủng bố nổ súng, gài mìn khiến cả sân bay náo loạn. Chúng cướp chiếc xe khách 16 chỗ chở theo nhiều con tin. Nhóm khủng bố chiếm một trụ sở cơ quan nhà nước và nêu yêu sách.
Các phương tiện đặc chủng được Bộ tư lệnh Cảnh sát cơ động cử đến hiện trường, trên xe có nhiều lính bắn tỉa.
Lực lượng rà phá bom mìn được huy động.
Do nhóm khủng bố vừa thương lượng vừa giết chết con tin để uy hiếp, việc giải cứu lập tức được triển khai theo nhiều hướng.
Chiến sĩ đặc nhiệm một tay đu dây, một tay bắn súng để xâm nhập vào nơi nhóm khủng bố giam giữ con tin.
Phía dưới, các mũi tấn công đồng loạt triển khai. Màn bay người, kẹp cổ và quật ngã được thực hiện thuần thục.
Các cảnh sát tinh nhuệ đã nhanh chóng làm chủ tình huống.
Chó nghiệp vụ được sử dụng. 
Con tin được giải cứu an toàn.
Trong sáng nay, Bộ trưởng Công an Tô Lâm đã gắn huân chương Quân công hạng Nhất lên quốc kỳ trong ngày truyền thống của lực lượng cảnh sát cơ động (15/4/1974-15/4/2019).
Ngọc Thành
