TITLE: Bác ruột ném cháu vào đống lửa ở Kim Bôi tỉnh Hòa Bình

KEY WORDS: ném cháu vào đống lửa, ném cháu, cố ý gây thương tích, hạnh hạ, lửa

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Ngày 10/4, Công an huyện Kim Bôi (Hòa Bình) cho biết, đang tạm giữ Bùi Văn Hin để làm rõ hành vi ném cháu ruột vào đống lửa gây thương tích.
Theo điều tra ban đầu, ngày 7/4, Hin sang nhà mẹ ruột chơi thì thấy cháu trai 4 tuổi (con của em gái) đang ăn dưa chuột. Hin sau đó giật quả dưa chuột của cháu nên bị mẹ mắng chửi và xảy ra cãi nhau.
Bực mẹ, Hin liền bế cháu trai ném vào đống lửa gần đó khiến cháu bị bỏng nặng.
Nạn nhân hiện cấp cứu tại Bệnh viện Đa khoa tỉnh Hòa Bình trong tình trạng bỏng độ 2 ở mạn sườn, mông, chiếm 6% diện tích cơ thể. 