TITLE: Nữ y sĩ làm 117 bé sùi mào gà bị phạt 10 năm tù

KEY WORDS: nữ y sĩ, sùi mào gà, vi phạm khám chữa bệnh, tòa án, phạt tù

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Sau năm ngày nghị án kéo dài, chiều 10/4, TAND tỉnh Hưng Yên tuyên bà Hoàng Thị Hiền (50 tuổi, huyện Khoái Châu) án 10 năm tù về tội Vi phạm quy định khám bệnh và cấm hành nghề trong ba năm sau khi thi hành án. Bà Hiền phải bồi thường hơn 2,2 tỷ đồng cho 111 trong 117 bị hại.
Tòa cho rằng bà Hiền không đủ trình độ chuyên môn, không giấy phép khám chữa bệnh, cẩu thả khi hành nghề, không đun sôi tiệt trùng các dụng cụ nong dãn bao quy đầu.
Bị cáo Hiền tại phiên sơ thẩm.
Theo bản án sơ thẩm, bà Hiền làm y sĩ tại Trạm y tế xã Mễ Sở (huyện Khoái Châu) từ năm 1995 đến cuối tháng 12/2014, được Sở Y tế Hưng Yên cấp chứng chỉ hành nghề thực hiện chuyên môn kỹ thuật của điều dưỡng.
Bị cáo mở cơ sở khám chữa bộ phận sinh dục cho trẻ em tại nhà, thu phí từ 300.000 đến 520.000 đồng với thủ thuật nong giãn bao quy đầu. Bà Hiền dùng chung panh, kéo kim loại cho các bé mà không sát khuẩn đúng quy trình. Một số dụng cụ có virus HPV là nguyên nhân trực tiếp dẫn đến việc bệnh nhi bị sùi mào gà hàng loạt. 