TITLE: Ba đạo chích lĩnh án vì cưỡng bức tập thể hai cô gái

KEY WORDS: cưỡng bức, trai làng, trộm chó, hiếp dâm, hiếp dâm người dưới 16 tuổi, hành nghề đạo chích, yêu râu xanh, xe máy.

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Ngày 10/4, TAND Hà Nội mở phiên sơ thẩm xét xử Kiều Văn Tùng (27 tuổi), Lê Minh Đức (25 tuổi), Lê Hoài Nam (23 tuổi) về tội Hiếp dâm và Hiếp dâm người dưới 16 tuổi, theo điều 141, 142 Bộ luật Hình sự 2015.
Các bị cáo tại tòa. Ảnh: N.A.
Theo cáo trạng, Tùng, Đức, Nam và Tạ Văn Đạt (28 tuổi, đang trốn) rủ nhau trộm chó lấy tiền tiêu. Trong một lần đi bắt chó vào rạng sáng 4/1/2018, cả nhóm gặp hai thiếu nữ (16-17 tuổi) đi cùng một thanh niên.
Ban đầu, chúng trêu chọc hai cô gái nhưng khi thấy người thanh niên bỏ chạy nên nảy sinh ý định giở trò đồi bại. Tùng "ra lệnh" cho ba người đi cùng đưa hai cô gái lên hai xe máy, khống chế chở đến vườn cây vắng.
Sau khi cưỡng bức, cả nhóm chở hai thiếu nữ tới thị xã Sơn Tây để họ bắt xe về. Thoát thân, hai cô gái đã trình báo công an. 
Tại tòa, Đức, Tùng và Nam thừa nhận hành vi phạm tội. Hai thiếu nữ đề nghị các bị cáo bồi thường 50 triệu đồng.
HĐXX cho rằng hành vi phạm tội của các bị cáo gây nguy hiểm cho xã hội, gây lo lắng cho quần chúng nhân dân nên cần thiết phải áp dụng hình phạt nghiêm khắc. Tùng nhận án 28 năm tù, Đức lĩnh 25 năm tù và Nam 26 năm tù.
Hà Nguyên 