TITLE: Đang uống cà phê, nam thanh niên bị bắn nhập viện

KEY WORDS: bị bắn, súng tự chế, giết người, Tiền Giang

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Nạn nhân lúc được đưa đi cấp cứu. Ảnh: An Nam.
Sáng 10/4, Công an TP Mỹ Tho (Tiền Giang) cho biết đang điều tra, truy bắt bốn nghi can bắn nam thanh niên bị thương.
Tối hôm trước, anh Ngô Văn Hiếu (34 tuổi, quê Châu Thành, Tiền Giang) cùng năm người bạn đang ngồi uống nước tại quán cà phê ở TP Mỹ Tho. Bất ngờ, bốn người bịt mặt, đi hai xe máy đến, rút súng bắn hai phát, trong đó một viên đạn trúng vào ngực anh Hiếu.
Nhóm người gây án nhanh chóng chạy xe tẩu thoát. Nạn nhân được đưa đi cấp cứu, hiện sức khỏe đã tạm ổn.
Tại hiện trường, cảnh sát thu giữ một vỏ đạn được cho là của súng tự chế.
An Nam 