TITLE: Lời hô hoán của con cứu mạng người đàn bà bị chồng cũ đâm - VnExpress

KEY WORDS: Giết vợ, kêu cứu, chứng kiến, truy sát, vợ cũ, bố, mẹ, Giết người, ly hôn.

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Ngày 10/4, TAND Hà Nội mở phiên sơ thẩm xét xử Phạm Đức Huấn (53 tuổi) về tội Giết người. Nạn nhân là vợ cũ của Huấn.
Theo bản án sơ thẩm, Huấn và chị Nguyễn Thị Hương ly hôn sau nhiều năm chung sống. Hai con ở với chị Hương tại một căn nhà có cửa hàng nhỏ. Huấn sống tại căn nhà khác cùng phường.
Tối 16/5/2018, Huấn đến nói chuyện về việc lấy lại sổ hộ khẩu và giấy tờ nhà. Lúc này, con gái lớn (21 tuổi) ngồi trông cửa hàng ở tầng một, con nhỏ (16 tuổi) học bài ở tầng hai. Huấn và chị Hương ngồi nói chuyện tại gác xép được một lúc thì xảy ra mâu thuẫn. Chị Hương đuổi Huấn về. 
Huấn từ gác xép đi xuống dưới nhà bảo con gái lớn đi mua thẻ nạp điện thoại cho mình. Khi con đi, Huấn bổ dưa hấu mang một đĩa lên tầng hai cho con gái đang học bài rồi đi xuống, qua tầng lửng hỏi vợ cũ có ăn không. Bị từ chối và xua đuổi tiếp, Huấn tức giận vơ kéo trên bàn đâm liên tiếp. Hai người giằng co chiếc kéo khiến con gái nhỏ nghe thấy, chạy xuống can ngăn.
Hai mẹ con cùng giằng co với bố. Khi con gái lớn về, chị Hương giục con chạy ra đường hô hoán. Từ đây, người xung quanh chạy đến can ngăn và báo công an.
Chị Hương được đi cấp cứu kịp thời, tổn hại 68% sức khỏe. Tại tòa, Huấn thừa nhận toàn bộ hành vi và tỏ ra ân hận. Chị Hương xin tòa xử đúng quy định và đề nghị bồi thường hơn 150 triệu đồng.
Nhận định hành vi của Huấn là đặc biệt nghiêm trọng, có tính côn đồ, TAND Hà Nội tuyên phạt bị cáo 17 năm tù.
Hà Nguyên 