TITLE: Khởi tố vụ phá hàng chục cây gỗ quý tại Phong Nha - VnExpress

KEY WORDS: gỗ rừng, phá rừng, lâm tặc, rừng quốc gia, vườn quốc gia phong nha, phong nha, phong nha kẻ bàng, di sản thiên nhiên thế giới

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Nhà chức trách khởi tố vụ án để tìm ra kẻ phá hơn 100m3 gỗ ở vùng lõi Vườn quốc gia Phong Nha. 
Chiều 9/4, đại tá Đặng Văn Hoành (Trưởng công an huyện Bố Trạch, Quảng Bình) ký quyết định khởi tố vụ án "Vi phạm quy định về khai thác, bảo vệ rừng và lâm sản" ở vùng lõi Vườn quốc gia Phong Nha - Kẻ Bàng, theo điều 232 Bộ luật Hình sự 2018.
Vào tháng 3, kiểm lâm phát hiện ở hai tiểu khu 649 và 650 (thuộc xã Thượng Trạch, huyện Bố Trạch) có hàng chục cây gỗ bị đốn hạ. Kiểm đếm, nhà chức trách phát hiện hơn 100 m3 gỗ mun, táu, trâm... bị chặt hạ và tẩu tán ra khỏi rừng. Đây là khu vực vùng lõi của Vườn quốc gia Phong Nha - Kẻ Bàng.
Hàng chục cây gỗ mun, táu, trâm... bị chặt hạ. 
Số cây gỗ bị hạ bằng cưa xăng vào khoảng tháng 11 và 12/2018. Hiện trường vụ phá rừng nằm dọc theo tuyến đường ra biên giới đang được xây dựng và thuộc khu vực Đồn biên phòng Cồn Roàng quản lý.
Lực lượng chức năng nhận định ban đầu, có thể một số người dân địa phương, lợi dụng đoạn đường biên giới đang mở để khai thác rừng trái phép. 