TITLE: Hai tên cướp giật túi xách chứa điện thoại hơn 200 triệu đồng ở Sài Gòn - VnExpress

KEY WORDS: đặc nhiệm Sài Gòn, cướp giật sài gòn, vertu

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Ngày 9/4, Đội hình sự đặc nhiệm (Đội 3, Công an TP HCM) cho biết đang tạm giữ Nguyễn Vũ Thanh Tú (23 tuổi) và Thạch Trung Phúc Hào (22 tuổi) để điều tra về hành vi Cướp giật tài sản.
Hai tên cướp tại cơ quan điều tra. Ảnh: Q.T
Khuya hai hôm trước, trinh sát đặc nhiệm tuần tra phát hiện Tú, là người nghi vấn trong vụ cướp giật nên đã ép xe, kiểm tra, đưa về Công an phường Phạm Ngũ Lão (quận 1) để làm việc.
Tại đây, Tú thừa nhận cùng Hào thực hiện vụ cướp vào rạng sáng 26/3. Chúng đã đi xe máy, áp sát người đàn ông tại ngã sáu Phù Đổng (quận 1) giật chiếc túi xách chứa iPhoneX, 6 triệu đồng, 2.000 USD và chiếc Vertu.
Do không biết chiếc điện thoại hàng hiệu có giá trị khoảng 9.000 USD, cả hai đã mang ra cửa hàng để bán với giá 500.000 đồng.
Từ lời khai của Tú, cảnh sát đã bắt Hào trên đường Trần Hưng Đạo; đồng thời thu hồi được tang vật của vụ cướp.
Quốc Thắng 