TITLE: Cặp vợ chồng buôn ma túy xuyên quốc gia bị bắt

KEY WORDS: ma túy, vợ chồng buôn ma túy, Nghệ An, đường dây ma túy xuyên quốc gia, cảnh sát bị thương khi vây bắt

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Công an Kỳ Sơn (Nghệ An) vừa bắt Lầu Giống Lồng (47 tuổi) và Hờ Y Cở (44 tuổi, vợ Lồng) trú tại xã Huồi Tụ, huyện Kỳ Sơn về hành vi mua bán trái phép chất ma túy.
Vợ chồng Lồng tại cơ quan công an. Ảnh: Thiên Ngân.
23h ngày 9/4, Công an Kỳ Sơn phát hiện vợ chồng Lồng đang mua bán ma túy với đối tác ở lán rẫy của gia đình tại bìa rừng xã Huồi Tụ.
Thấy công an, hai nghi phạm chạy ngược lên núi, dùng hung khí chống trả hòng tẩu thoát song vẫn bị khống chế. Trong quá trình vây bắt, một công an bị thương nhẹ ở chân.
Nhà chức trách thu hai bánh heroin và 6.000 viên ma túy tổng hợp. 
Tang vật vụ án. Ảnh: Thiên Ngân.
Khám nhà của Lồng, công an thu thêm một một bánh heroin và 5 kg ma túy đá  cất trong balô màu đen trên đầu giường ngủ.
Vợ chồng Lồng khai mua ma túy từ Lào về Việt Nam tiêu thụ. Đây là chuyên án được Công an Kỳ Sơn lập nhiều ngày trước, đang được mở rộng. 