TITLE: Tài xế taxi Hàn Quốc bị cấm hành nghề vì lấy giá cước quá đắt

KEY WORDS: tài xế taxi, tước giấy phép lái xe, giá cước, taxi, lái xe, đắt, lừa tiền, gian dối

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Ngày 9/4, Tòa án hành chính Seoul đã bác yêu cầu khiếu kiện của một tài xế taxi bị tước giấy phép hành nghề do nhiều lần lừa tiền khách hàng.
Tháng 6/2018, tài xế trên bị lực lượng chức năng của Seoul phát hiện khi có hành vi bắt hai du khách nước ngoài trả 8.000 won (khoảng 160.000 đồng), gần gấp đôi giá cước thực tế.
Tháng 7/2018, người tài xế nói với cơ quan chức năng rằng hai người khách trên thực tế đánh rơi tiền trong xe và mình đã trả lại. Một tháng sau, lời kể của lái xe thay đổi, khẳng định đã trả tiền sau khi vô tình nhận tiền cước cao hơn từ khách hàng.
Tòa hành chính Seoul nhận định lời kể của người tài xế không đáng tin vì trước sau không thống nhất. Hành vi của lái xe đã vi phạm pháp luật quy định về sự phát triển của taxi nên quyết định tước giấy phép là có căn cứ.
Trước đó, trong hai năm 2017, 2018, người taxi này đã bị cảnh cáo và tước bằng lái xe trong 30 ngày sau năm lần sai phạm vì cố ý tính giá cước cao cho khách.
Vào lần thứ sáu này, chính quyền thành phố ra quyết định xử phạt tài xế 400.000 won và thu hồi giấy phép hành nghề lái taxi, dẫn tới người này đệ đơn yêu cầu tòa án hủy bỏ quyết định.
Quốc Đạt (Theo Korea Herald) 