TITLE: Người đeo nhiều vàng ở Sài Gòn bị tình nghi liên quan ma tuý - VnExpress

KEY WORDS: Phúc XO, người đeo nhiều vàng nhất Việt Nam, karaoke, ma tuý

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Rạng sáng 10/4, Đoàn liên ngành Văn hóa - Xã hội phối hợp Phòng cảnh sát Hình sự Công an TP HCM ập vào kiểm tra karaoke Pharaon XO trên đường Trường Chinh (quận 12), tạm giữ gần 100 người có biểu hiện chơi ma túy. Lực lượng chức năng thu giữ "nhiều ma túy" nhưng chưa xác định số lượng cụ thể.
Chủ quán karaoke là Trần Ngọc Phúc (tức Phúc "XO", 36 tuổi) bị tạm giữ cùng toàn bộ khách để điều tra.
Phúc "XO" cổ vũ tuyển Việt Nam AFF Cup cuối năm 2018, tại phố đi bộ Nguyễn Huệ. Ảnh: Quỳnh Trần.
Tiệm karaoke Pharaon có 6 tầng, 15 phòng được thiết kế âm thanh và nội thất hiện đại, giá dịch vụ khá cao.
Phúc "XO" nổi tiếng trên mạng xã hội do sở hữu dàn môtô có biển số tứ quý, lái ôtô sang mạ vàng, đeo dây chuyền và nhẫn khổng lồ. Mới đây, Phúc tậu mũ lưỡi trai được cho có giá 2 tỷ đồng, nâng tổng số vàng có trên người lên gần 20 kg. Ông ta cũng chia sẻ muốn có thêm "chiếc áo vàng cho đủ bộ".
 
 
"Phúc XO" bị điều tra liên quan đến ma túy
Phúc "XO" nổi tiếng trên mạng xã hội. Video: Thế Quỳnh.
Quốc Thắng 