TITLE: Chủ tịch xã bị ba người bịt mặt vây đánh giữa đường

KEY WORDS: tấn công chủ tịch xã, côn đồ bịt mặt, hung khí, Thanh Hoá

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Nghi can Nguyễn Văn Vượng (áo trắng) và các đồng phạm. Ảnh: Lam Sơn.
Khoảng 16h ngày 5/4, Lê Văn Trung (39 tuổi, Chủ tịch UBND xã Định Liên, huyện Yên Định) đi xe máy từ trụ sở xã về nhà thì bị một ôtô không biển số ép sát làm ngã ra đường.
Chưa kịp đứng dậy, ông Trung bị ba người bịt mặt bước xuống, dùng gậy tấn công tới tấp, gây thương tích. 
Từ nhận dạng của nạn nhân, công an đã bắt nhóm có tiền án, tiền sự gồm: Nguyễn Văn Vượng (48 tuổi), Phạm Văn Côn (31 tuổi), Lê Đức Vinh (28 tuổi) và Phạm Anh Quân (20 tuổi) để điều tra hành vi cố ý gây thương tích. Cơ quan chức năng cũng thu một ôtô, kiếm và nhiều hung khí khác.
Hung khí gây án. Ảnh: Lam Sơn.
Nhóm này khai không được ông Trung chấp thuận cho tham gia vận chuyển đất đá vào các công trình san lấp mặt bằng xây dựng của địa phương, Nguyễn Văn Vượng chỉ đạo đàn em tấn công để dằn mặt. 