TITLE: Đường đến án tù chung thân của thầy giáo già nghiện 'phim đen'

KEY WORDS: thầy giáo, dâm ô, hiếp dâm, học sinh, Quảng Nam, chung thân, thầy giáo hiếp dâm học sinh, thầy giáo dâm ô học sinh ở Quảng Nam, Nguyễn Quang Chung, thầy giáo nghiện phim đen

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Trước việc TAND Cấp cao tại Đà Nẵng bác kháng cáo, tuyên phạt Nguyễn Quang Chung (50 tuổi, giáo viên tiểu học ở thị trấn Thạnh Mỹ, huyện Nam Giang, Quảng Nam) án tù chung thân về tội Hiếp dâm trẻ em và Dâm ô đối với trẻ em, mẹ của một trong ba nạn nhân đánh giá: Pháp luật đã trừng trị nghiêm minh.
"Mức án này giúp vơi đi một phần nỗi đau của gia đình, nhưng dù ông ta có bị hình phạt nặng hơn cũng không thể xóa được tổn thương của con chúng tôi", chị nói.
Bị cáo Nguyễn Quang Chung tại phiên phúc thẩm mở đầu tháng 4. Ảnh: Nghi Xuân.
Người mẹ này kể, tháng 4/2016 nghe người dân đồn thổi ông Chung có hành vi dâm ô với học sinh ở trường, chị không tin. Nhưng sau đó vài lần chứng kiến đứa con gái lớp 2 của mình rúm ró sợ hãi lúc gặp ông Chung ở trường, chị sinh nghi nên dò hỏi.
Câu chuyện cụ thể của đứa trẻ sau đó khiến chị "rụng rời chân tay". Chị không thể tin ông Chung lại có hành động đó và đau đớn hơn con mình là nạn nhân.
Chị đưa con đi khám để có kết quả chính xác song tới ba bệnh viện vẫn bị từ chối tiếp nhận mà lại hướng dẫn đến Trung tâm pháp y. "Tôi nghĩ không thể làm gì với tư cách cá nhân nên đành quay về trong nỗi đau", người phụ nữ nói.
Mấy ngày liền, vợ chồng chị đắn đo có nên trình báo công an hay không bởi lo nếu lộ ra con gái sẽ càng tổn thương, ảnh hưởng đến tương lai. Song nếu im lặng, cái ác không được ngăn chặn, sẽ thêm các em nhỏ vào danh sách nạn nhân. "Chúng tôi rất bức xúc, từng nghĩ sẽ đánh cho ông ấy một trận để hả giận song thấy không được mất bình tĩnh", người mẹ kể về những ngày đắn đo trước khi viết đơn tố cáo.
Lúc nộp đơn cho công an, chị mới hay có hai gia đình nữa cũng tố giác hành vi đồi bại của ông Chung. Khi công an vào cuộc điều tra con của chị được đưa đi giám định và có kết quả cho thấy bé đã bị xâm hại. 
Từ ngày bị bắt cho đến lúc ra tòa án xét xử, ông Chung không nhận tội nên càng khiến gia đình các nạn nhân bức xúc. "Nếu ông ấy thừa nhận, chúng tôi còn xin giảm án cho, nhưng đằng này ông ấy làm vậy là đã hết cơ hội", mẹ nạn nhân nói.
Ngôi trường nơi ông Chung trước đây công tác. Ảnh: Sơn Thủy.
Theo cáo buộc của VKSND tỉnh Quảng Nam, đầu năm 2015 đến giữa năm 2016, ông Chung nhiều lần gọi một học sinh lớp 2 vào phòng làm việc trong thời gian nghỉ giải lao với lý do nhờ quét dọn. Ông Chung mở máy tính cho em này chơi và nhiều lần thực hiện hành vi hiếp dâm và dâm ô.
Cô bé khác học lớp 3 cũng bị xâm hại theo cách tương tự vào tháng 3/2016. Một học sinh khác từ tháng 12/2015 đến tháng 2/2016 do nhà gần trường nên thường sang xem các bạn, anh chị tập văn nghệ. Ông Chung gọi em vào phòng làm việc, mở cho xem phim rồi thực hiện hành vi đồi bại.
Cáo trạng thể hiện, khi người nhà nạn nhân gửi đơn tố cáo, ông Chung và vợ đến nhà cô hiệu trưởng trường nhờ can thiệp bảo gia đình các bé rút đơn. Tuy nhiên, người đứng đầu nhà trường đã từ chối.
Cảnh sát phục hồi dữ liệu máy tính của ông Chung thu được hai tập phim "đen", hơn 850 tập tin ảnh và tìm thấy gần 1.000 đường link liên quan đến nội dung khiêu dâm, kích dục.
Làm việc với công an, ông Chung không thừa nhận hành vi hiếp dâm và dâm ô, chỉ khai có "hành động sửa khăn quàng đỏ".  Khi vụ án đang được điều tra, trong ba đứa trẻ, một em đã chết do bị xuất huyết não.
Cơ quan điều tra khẳng định các em còn nhỏ nên không thể tự nghĩ ra những câu chuyện không thật nhằm nói xấu thầy giáo. Hơn nữa, trong sự việc này không phải một mà đến ba nạn nhân cùng có lời khai về hành vi phạm tội của bị cáo.
Ông Chung là giáo viên tổng phụ trách đội nên có điều kiện dụ dỗ các học sinh còn quá nhỏ, ngây thơ; thực hiện hành vi phạm tội với trẻ em nhiều lần trong thời gian dài. Đây được coi là hành vi tăng nặng của tội Hiếp dâm trẻ em với tình tiết "lợi dụng chức vụ quyền hạn".
Tháng 11/2018 tại phiên tòa sơ thẩm, TAND tỉnh Quảng Nam xác định việc truy tố là chính xác, tuyên phạt bị cáo 24 năm tù giam. Trong khi ông Chung kháng cáo, VKSND tỉnh Quảng Nam lại ra kháng nghị yêu cầu tăng mức án.
Đầu tháng 4/2019, tại phiên phúc thẩm, TAND Cấp cao tại Đà Nẵng đã tăng án với ông Chung thành tù chung thân. Rời phiên toà, người đàn ông bị kết tội cho hay vẫn tiếp tục chống án. 