TITLE: Quán karaoke của Phúc 'XO' có 39 người dương tính với ma tuý - VnExpress

KEY WORDS: Phúc XO, ma tuý trong karaoke, người đeo nhiều vàng nhất Sài Gòn

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Cảnh sát khám xét nhà Phúc "XO". Ảnh: Q.T
Chiều 10/4, Phòng cảnh sát Hình sự (PC02) Công an TP HCM khám xét căn nhà hai tầng ở xã Bà Điểm (huyện Hóc Môn) thu giữ một số tài liệu, tang vật phục vụ điều tra. Đây là nhà riêng của Trần Ngọc Phúc (tức Phúc "XO", 36 tuổi) - chủ karaoke Pharaon XO trên đường Trường Chinh, quận 12.
Gần 100 khách chơi ở Pharaon XO bị tạm giữ sáng nay có 39 người dương tính với ma tuý, trong đó có hàng chục nhân viên của tiệm karaoke.
Ngoài làm việc với Phúc, cơ quan điều tra tạm giữ một nghi can liên quan hành vi tổ chức sử dụng ma tuý.
Phúc "XO" làm việc với cảnh sát. Ảnh: Công an cung cấp.
Quán karaoke Pharaon XO có 6 tầng, 15 phòng, được thiết kế âm thanh và nội thất hiện đại, giá dịch vụ khá cao. Phát hiện cơ sở này có dấu hiệu sử dụng ma tuý, trinh sát hình sự theo dõi trong thời gian dài. Đến rạng sáng nay, cảnh sát bất ngờ ập vào, phát hiện gần 100 người có biểu hiện phê ma tuý, thu giữ nhiều viên nén và gói tinh thể.
Phúc "XO" nổi tiếng trên mạng xã hội do sở hữu dàn môtô có biển số tứ quý, chạy ôtô sang mạ vàng, đeo dây chuyền và nhẫn khổng lồ. Mới đây, Phúc tậu mũ lưỡi trai được cho có giá 2 tỷ đồng, nâng tổng số vàng có trên người lên gần 20 kg.
 
 
"Phúc XO" bị điều tra liên quan đến ma túy
Phúc "XO" nổi tiếng trên mạng xã hội. Video: Thế Quỳnh.
Quốc Thắng 