TITLE: Nhân viên massage trộm vàng trong cốp xe của khách - VnExpress

KEY WORDS: massage, trang sức vàng, trộm trang sức vàng, cắt tóc, nhân viên, trộm tài sản, Thăng Bình, Quảng Nam

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Ngày 11/4, Công an huyện Thăng Bình, Quảng Nam tạm giữ Nguyễn Thị Hồng Hiếu (46 tuổi, xã Quế Châu, huyện Quế Sơn) và Trần Thị Hai (21 tuổi, xã Bình Trung, huyện Thăng Bình) để điều tra hành vi trộm cắp tài sản.
Hai và Hiếu thực nghiệm việc mở cốp xe lấy tài sản của khách. Ảnh: Đắc Thành.
Chiều 9/4, người đàn ông 29 tuổi vào quán cắt tóc Như Ý (thị trấn Hà Lam, huyện Thăng Bình) và được Hai, Phan Thị Trà My (26 tuổi) phục vụ.
Thấy khách trước khi vào quán đã tháo lắc, dây chuyền hơn một lượng vàng có giá trị 30 triệu đồng cất trong cốp xe, hai nhân viên bàn kế ăn trộm. My được phân công cắt tóc, massage để "giữ chân" khách. Trong lúc này, Hai nâng yên xe để bà chủ Hiếu thò tay lấy số vàng.
Phát hiện mất tiền, khách trình báo công an. Sau bốn giờ điều tra, cảnh sát bắt ba người và thu toàn bộ tài sản. 