TITLE: Nữ giúp việc ngồi tù vì cào mặt trẻ để trả thù gia chủ Singapore

KEY WORDS: nữ giúp việc, người giúp việc, cố ý gây thương tích, gia chủ, Singapore, trả thù, mắng, la mắng

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Ngày 8/4, Tòa án Singapore tuyên phạt một phụ nữ giúp việc người Indonesia mức án 12 tuần tù giam vì hành vi cố ý gây thương tích với hai đứa trẻ 14 tháng tuổi.
Theo điều tra, nữ giúp việc 24 tuổi được gia đình nhà chủ thuê vào tháng 11/2017 để chăm sóc cặp song sinh khác giới. Bực tức sau hai lần bị mắng, cô này muốn làm hai đứa trẻ khóc để trêu tức bà chủ.
Khoảng 10h40 ngày 10/11/2018, nữ giúp việc vào phòng khách, quệt mạnh ngón tay vào mặt bé gái đang ngủ khiến em khóc thét rồi chạy sang phòng khác.  Bà của đứa trẻ phải chạy vào dỗ dành cháu.
Khoảng 5 phút sau, cô này có hành vi tương tự với bé trai còn lại, mức độ ra tay còn mạnh hơn. Gia đình kiểm tra hệ thống camera an ninh qua điện thoại, phát hiện toàn bộ sự việc. Do người giúp việc vẫn chối cãi, bà chủ trình báo cảnh sát.
Bác sĩ kết luận hai bé bị ba vết xước trên mặt.
Tại phiên toà, thẩm phán cho rằng hành động của nữ giúp việc có yếu tố suy tính trước, thể hiện qua việc nhìn ngó xung quanh trước khi cào mặt đứa trẻ. Bị cáo dù không xin lỗi gia đình nhà chủ nhưng vẫn được xem xét tình tiết giảm nhẹ do có con nhỏ, đang phải nhờ ông bà trông.
Quốc Đạt (Theo The New Paper) 