TITLE: Bộ Công an yêu cầu định giá dự án nuôi bò lớn nhất Hà Tĩnh

KEY WORDS: Hà Tĩnh, dự án nuôi bò Bình Hà, con trai ông Trần Bắc Hà, huyện Cẩm Xuyên, Trần Duy Tùng, xã Cẩm Quan, huyện Kỳ Anh, sai phạm

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Ngày 9/4, UBND tỉnh Hà Tĩnh có văn bản gửi các sở ban ngành và địa phương khẩn trương thực hiện nhiệm vụ định giá tài sản cố định hiện hữu của Công ty cổ phần chăn nuôi Bình Hà theo yêu cầu của Cơ quan cảnh sát điều tra (Bộ Công an).
Phó Chủ tịch Đặng Ngọc Sơn giao Hội đồng định giá tài sản trong tố tụng thực hiện việc định giá đảm bảo đúng quy định, hoàn thành đúng tiến độ, thời hạn; thường xuyên báo cáo kết quả thực hiện cho Bộ Công an cùng lãnh đạo tỉnh biết.
Chuồng trại bỏ không ở dự án. Ảnh: Đức Hùng
Giám đốc các Sở Tài chính, Công thương, Giao thông vận tải, Xây dựng, lãnh đạo các huyện Cẩm Xuyên, Kỳ Anh... cần ưu tiên thực hiện nhiệm vụ định giá, trực tiếp tham gia khi có yêu cầu; cử các cá nhân, đơn vị liên quan phối hợp chặt chẽ với Hội đồng định giá, đảm bảo hoàn thành đúng thời gian quy định.
Năm 2015, UBND tỉnh Hà Tĩnh chấp thuận chủ trương cho Công ty cổ phần chăn nuôi Bình Hà thực hiện dự án nuôi bò giống và bò thịt trên diện tích hơn 2.000 ha, tại hai huyện Cẩm Xuyên và Kỳ Anh. Tổng mức đầu tư của dự án là 4.223 tỷ đồng, quy mô 254.000 con bò một năm.
Từ khi được cấp phép đầu tư, Công ty Bình Hà xây được 65 chuồng trại, hai khu nhà điều hành, 19 kho chứa và các công trình phụ trợ, trồng được cỏ trên diện tích 678 ha. Sau một thời gian nuôi bò, cuối năm 2017, Công ty Bình Hà đã phá cỏ, làm đất trồng chuối trên diện tích 200 ha đất. Nhà chức trách Hà Tĩnh đánh giá việc chuyển đổi sang trồng chuối là trái quy định.
Từ khi thực hiện đến nay, dự án chỉ đạt quy mô gần 15.000 con bò/năm, đã xuất bán khoảng 43.000 con sau khi đã vỗ béo, lượng bò nhập về và thả nuôi giảm dần theo từng năm. Đến cuối tháng 3, không còn con bò giống, bò thịt được nuôi tại dự án, chỉ tồn tại 200 ha chuối đang trong thời kỳ thu hoạch.
Hiện không còn con bò nào được nuôi tại dự án. Ảnh: Đức Hùng
Ba tháng nay, do làm ăn thua lỗ, khoảng 150 công nhân của Công ty Bình Hà bị nợ lương. Trước tình cảnh tài sản bị niêm phong, nhiều công nhân đề xuất lãnh đạo dự án cho phép chặt chuối đem bán với giá 7.000 đồng mỗi kg để thay cho tiền lương.
Trong tháng 3, Cơ quan Cảnh sát điều tra Bộ Công an đã khởi tố, bắt Đinh Văn Dũng (cựu tổng giám đốc Công ty Cổ phần Chăn nuôi Bình Hà) về tội Lừa đảo chiếm đoạt tài sản và Lạm dụng tín nhiệm chiếm đoạt tài sản, theo điều 174 và 175 Bộ luật Hình sự năm 2015; Trần Anh Quang (cựu tổng giám đốc Công ty Cổ phần Chăn nuôi Bình Hà) về tội Lạm dụng tín nhiệm chiếm đoạt tài sản; Thái Thành Vinh (cổ đông Công ty Cổ phần Chăn nuôi Bình Hà) về tội Lạm dụng tín nhiệm chiếm đoạt tài sản.
Nhà chức trách vào cuối tháng 3 cũng khởi tố bị can với ông Trần Duy Tùng (34 tuổi, Chủ tịch HĐQT Công ty CP Tập đoàn An Phú) về hành vi lạm dụng tín nhiệm chiếm đoạt tài sản, liên quan hoạt động ngân hàng xảy ra tại Ngân hàng Thương mại cổ phần Đầu tư và phát triển Việt Nam (BIDV) và Công ty Cổ phần Chăn nuôi Bình Hà.
Ông Tùng là con trai ông Trần Bắc Hà, người từng nhiều năm làm Chủ tịch HĐQT Ngân hàng TMCP Đầu tư và Phát triển Việt Nam (BIDV). Ông Hà bị bắt vào tháng 11/2018 về tội Vi phạm quy định về hoạt động ngân hàng, hoạt động khác liên quan đến hoạt động ngân hàng, theo điều 206 Bộ luật Hình sự 2015.
 