TITLE: 20 người sang Trung Quốc mang thai hộ với giá từ 300 triệu đồng

KEY WORDS: mang thai hộ, Trung Quốc, mang thai hộ ở Trung Quốc, cảnh sát triệt phá đường dây, bán con, Quảng Ninh

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Ngày 11/4, Công an thành phố Hạ Long (Quảng Ninh) cho biết đã khởi tố vụ án, khởi tố bị can, bắt Phạm Thị Huế (35 tuổi) và Ninh Thị Hải Yến (31 tuổi) để điều tra hành vi tổ chức mang thai hộ nhằm mục đích thương mại.
Huế tại cơ quan điều tra. Ảnh: N.K
Tại cơ quan điều tra, Huế khai cuối năm 2017 khi bán hàng tại Trung Quốc có quen người đàn ông họ Dương là giám đốc một bệnh viện ở đây. Hai bên thỏa thuận, Huế đưa người Việt Nam sang Trung Quốc mang thai hộ sẽ được trả tiền môi giới 50-60 triệu đồng và công chăm sóc người mang thai hộ khoảng 3-4 triệu đồng một người một tháng.
Huế về Việt Nam, thông qua mạng xã hội tìm được 11 người đồng ý mang thai hộ, trong đó có Ninh Thị Hải Yến. Do không đủ điều kiện để mang thai nhưng Yến đã giới thiệu cho Huế được 5 người. Các cô gái được đưa sang Trung Quốc cấy phôi thành công.
Từ tháng 3 đến 10/2018, Huế đưa 15 thai phụ sang một bệnh viện ở Quảng Châu, Trung Quốc và Dương thuê người phiên dịch, chăm sóc.
Cuối tháng 11/2018, Dương yêu cầu Huế về Việt Nam tìm thuê nhà để đưa một số thai phụ từ Trung Quốc về chăm sóc. Đầu tháng 12/2018, Huế thuê ngôi nhà ba tầng ở phường Hồng Hải, thành phố Hạ Long cho những người này ở, thuê người phục vụ.
Tháng 3, căn nhà bị công an kiểm tra và phát hiện đường dây mang thai hộ. Huế khai tổng tiền thu được qua giới thiệu 15 người mang thai là 260 triệu đồng, trong số này trả Yến 30 triệu đồng. Theo thỏa thuận, những người mang thai hộ sau khi giao con thành công sẽ được nhận 300-400 triệu đồng.
Yến tại cơ quan điều tra. Ảnh: N.K
Nhà chức trách xác định Yến còn liên quan "nhánh môi giới" khác khi giới thiệu thành công 5 phụ nữ Việt Nam mang thai hộ ở Trung Quốc với tiền công môi giới 30 triệu đồng một người.
Công an thành phố Hạ Long đang phối hợp với lực lượng chức năng ở nhiều địa phương mở rộng vụ án. 