TITLE: Kẻ sát hại người đàn bà bỏ vào lu nước lĩnh án tử hình - VnExpress

KEY WORDS: tử hình, thi thể loã thể trong lu nước, thi thể người đàn bà

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Thạch Đen tại toà hôm nay: Ảnh: Bảo An.
Ngày 10/4, TAND tỉnh Sóc Trăng tuyên án tử hình Thạch Đen (36 tuổi) về các tội Giết người, Hiếp dâm và Cướp tài sản.
Theo cáo trạng, Thạch Đen làm nghề hái dừa thuê, thường xuyên sử dụng ma túy.
Một lần được người đàn bà 48 tuổi ở xã An Mỹ (huyện Kế Sách) thuê đến làm việc, gã phát hiện gia chủ đeo nhiều nữ trang nhưng chỉ sống một mình nên nảy sinh ý định đen tối.
Tối 14/9/2018, Đen đột nhập vào nhà bóp cổ nạn nhân cho đến chết, cướp tài sản. Hắn cởi hết quần áo người đàn bà xấu số, định giao cấu nhưng sau đó kéo thi thể bỏ vào thùng nước trong nhà vệ sinh.
Ba ngày sau Đen bị cảnh sát phát hiện đeo sợi dây chuyền của nạn nhân. Hắn thừa nhận là hung thủ, gây án trong lúc nghiện ma túy.
Hoàng Hạnh 