TITLE: Tội hiếp dâm và cưỡng dâm khác nhau thế nào? - VnExpress

KEY WORDS: hiếp dâm, cưỡng dâm, tội hiếp dâm, tội cưỡng dâm, hiếp dâm là gì, cưỡng dâm là gì, phân biệt hiếp dâm và cưỡng dâm

TOPIC: vnexpress, pháp luật, tư vấn

CONTENT: 
Hiếp dâm và cưỡng dâm là hai tội thuộc nhóm các tội xâm phạm tính mạng, sức khỏe, danh dự, nhân phẩm của con người trong Bộ luật hình sự 2015.
Điều 141 Bộ luật Hình sự 2015 quy định: Hiếp dâm là hành vi của một người hoặc một số người dùng vũ lực, đe dọa dùng vũ lực hoặc lợi dụng tình trạng không thể tự vệ được của nạn nhân hoặc thủ đoạn khác giao cấu hoặc thực hiện hành vi quan hệ tình dục khác trái với ý muốn của họ.
Hành vi dùng vũ lực có thể là vật ngã, giữ chân tay, bịt miệng, trói... Đe dọa dùng vũ lực là dùng lời nói hoặc cử chỉ, động tác nhưng chưa tác động trực tiếp vào người nạn nhân khiến họ hiểu rằng nếu không cho giao cấu có thể bị dùng vũ lực ngay. Tình trạng không thể tự vệ được của nạn nhân là khi họ ở một mình trong đêm tối, bị bệnh hoặc say rượu,...
Theo quy định: Người nào dùng vũ lực, đe dọa dùng vũ lực hoặc lợi dụng tình trạng không thể tự vệ được của nạn nhân hoặc thủ đoạn khác giao cấu hoặc thực hiện hành vi quan hệ tình dục khác trái với ý muốn của họ sẽ bị phạt tù từ hai đến bảy năm.
Phạm tội có tổ chức, nhiều người hiếp một người, phạm tội hai lần trở lên, có tính chất loạn luân... sẽ bị phạt tù từ bảy đến 15 năm. Biết mình bị HIV vẫn phạm tội, gây rối loạn tâm thần và hành vi của nạn nhân 46% trở lên, làm nạn nhân chết hoặc tự sát... sẽ bị phạt tù từ 12 đến 20 năm hoặc tù chung thân.
Phạm tội với người từ đủ 16 đến dưới 18 tuổi sẽ bị phạt tù từ năm đến 10 năm.
Điều 143 Bộ luật Hình sự 2015 quy định: Cưỡng dâm là hành vi dùng mọi thủ đoạn khiến người lệ thuộc mình hoặc người đang ở trong tình trạng quẫn bách phải miễn cưỡng giao cấu hoặc miễn cưỡng thực hiện hành vi quan hệ tình dục khác.
Người nào dùng mọi thủ đoạn khiến người lệ thuộc mình hoặc người đang ở trong tình trạng quẫn bách phải miễn cưỡng giao cấu hoặc miễn cưỡng thực hiện hành vi quan hệ tình dục khác, thì bị phạt tù 1-5 năm.
Nếu nhiều người cưỡng dâm một người; cưỡng dâm hai lần trở lên; có tính chất loạn luân, làm nạn nhân có thai; tái phạm nguy hiểm, mức án từ 3 đến 10 năm tù.... Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù 10-18 năm: gây thương tích hoặc gây tổn hại cho sức khỏe của nạn nhân mà tỷ lệ tổn thương cơ thể 61% trở lên; biết mình bị nhiễm HIV mà vẫn phạm tội; làm nạn nhân chết hoặc tự sát.
Cưỡng dâm người từ đủ 16 tuổi đến dưới 18 tuổi thì bị phạt tù 2-7 năm.
Như vậy, hiếp dâm và cưỡng dâm đều xảy ra việc giao cấu hoặc quan hệ tình dục khác. Tuy nhiên, hiếp dâm là dùng vũ lực hoặc lợi dùng tình trạng không thể tự vệ được của nạn nhân để giao cấu hoặc thực hiện hành vi quan hệ tình dục khác trái với ý muốn của họ. Còn cưỡng dâm là dùng thủ đoạn khiến người khác phải miễn cưỡng giao cấu hoặc miễn cưỡng thực hiện hành vi quan hệ tình dục khác với mình. 