TITLE: Bán taxi của ông chủ lấy tiền tiêu xài

KEY WORDS: Bán xe ô tô, của ông chủ, lấy tiền tiêu xài.

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Ngày 10/4, Công an thành phố Hạ Long (Quảng Ninh) cho biết đã khởi tố vụ án, khởi tố bị can với Nguyễn Xuân Thắng (34 tuổi, trú phường Giếng Đáy) để điều tra hành vi lạm dụng tín nhiệm chiếm đoạt tài sản.
Thắng tại cơ quan điều tra. Ảnh: H.Y
Theo điều tra, anh Nguyễn Văn Phan chạy taxi bằng chiếc Kia Morning. Tháng 7/2017, anh Phan thuê Nguyễn Xuân Thắng chạy xe cho mình, giao xe và thỏa thuận ăn chia tiền cước.
Sau hơn một năm chạy taxi thuê, tháng 12/2018, Thắng đã bán chiếc xe mà không được sự cho phép của anh Phan với số tiền 120 triệu đồng.
Phát hiện sự việc, anh Phan trình báo công an. 