TITLE: Tòa đề nghị điều tra nữ thiếu úy công an trong vụ gài bẫy đại giaf

KEY WORDS: đại gia, gài bẫy đại gia, nữ thượng úy công an, nữ đại gia, cài bẫy ma túy, vu khống, bạn trai, điều tra bổ sung

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
 
 
Toa trả hồ sơ vụ ném ma túy vào ôtô người tình
Hôm nay, TAND quận Nam Từ Liêm (Hà Nội) mở phiên sơ thẩm xét xử Nguyễn Thị Vân (37 tuổi) về các tội Tàng trữ trái phép chất ma túy và Vu khống.
Theo cáo buộc, Vân và anh Nguyễn Văn Thiện có quan hệ tình cảm. Khi phát sinh mâu thuẫn, Vân nảy sinh ý định cho ma túy vào ôtô của Thiện để anh này bị bắt. Vân đưa cho thượng úy công an Nguyễn Thị Vững phong bì ghi số nhà, thông tin về chiếc xe.
Trưa 28/10/2016, một người đàn ông mang ma túy đến, để dưới viên đá ở gốc cây và điện thoại báo cho Vân biết. Bị cáo đến lấy và cho vào xe. Chiều cùng ngày, Vân báo cho nữ thượng úy công an về việc ôtô của anh Thiện đang tới khu vực Mỹ Đình. Nhận tin, Vững báo với tổ công tác cảnh sát cơ động. Hôm đó, Thiện đang lái xe ở quận Nam Từ Liêm thì bị cảnh sát kiểm tra, thu trong xe năm gói ma túy (heroin, đá).
Sau tám ngày bị giam giữ, Thiện được trả tự do vì cơ quan điều tra không làm rõ được hành vi phạm tội. Sau đó, Vân ra đầu thú, thừa nhận việc giấu ma túy vì muốn đẩy bạn trai vào tù. Cô ta khai đưa cho thượng úy Vững một tỷ đồng để cài bẫy bạn trai.
Trong vụ án này, nhà chức trách chỉ xử lý hành vi của Vân. Việc liên quan thượng úy công an được thông báo "tách rút hồ sơ, điều tra xử lý sau".
Cáo trạng thể hiện, Vân và anh Thiện đều gửi tới cảnh sát các tệp ghi âm, thể hiện bà Vững có tham gia vào vụ án. Trong đó, có tệp trao đổi giữa Vân và bà Vững dài hơn ba tiếng, được ghi lại sau khi anh Thiện bị bắt; tệp ghi âm giữa anh Thiện và lời thú nhận của Vân...
Bị cáo Vân được tại ngoại.
Tại phiên tòa hôm nay, Vân khai do thường bị đánh đập nên muốn hại anh Thiện. Bị cáo đã kể nỗi bức xúc với Vững và được nữ thượng úy này nói sẽ lo "cho Thiện đi tù" với chi phí một tỷ đồng.
Vân khai mọi việc từ cung cấp ma túy, "đường đi nước bước" nhằm đẩy anh Thiện vào lao lý đều không phải do cô ta tính toán. "Tôi vẫn còn yêu anh Thiện nên nói với bà Vững rằng sẽ đi đầu thú", Vân trình bày và cho hay bà Vững nói với số ma túy đó không thể cứu được, và bảo hai người đã "cùng thuyền" rồi. 
"Bị cáo đành nghe theo không đầu thú sớm song bị Vững đe dọa đưa tiếp 3 tỷ đồng để lo lót", Vân nói trước tòa.
Theo bị cáo, các tệp ghi âm dài hơn ba tiếng với nữ thượng úy thể hiện "thỏa thuận một tỷ đồng" đã được nộp cho cơ quan điều tra song cuối cùng bị "cắt hết", chỉ còn lại các đoạn hội thoại bất lợi với bị cáo.
Có mặt tại tòa, bà Vững phủ nhận lời khai của Vân, cho rằng "hoàn toàn bịa đặt". Bà thừa nhận được Vân đưa cho phong bì ghi số xe và báo có ma túy. "Tôi đã chuyển thông tin này tới cơ quan điều tra để xác minh", nữ thượng úy trình bày song cho rằng không biết xe đó là của anh Thiện.
Anh Thiện tới tòa với tư cách bị hại.
Đối chất lời khai của Vân, anh Thiện phủ nhận đã đánh đập bị cáo. Anh cũng không đồng tình cáo trạng nêu hai người mâu thuẫn về tình cảm nên Vân cài bẫy.
Theo anh, cáo trạng chưa thể hiện được nguyên nhân, động cơ của Vân khi phạm tội. Anh cho hay, khi hai người còn quan hệ, Vân đứng tên toàn bộ số tài sản trên dưới 200 tỷ đồng, theo cam kết sẽ chia đôi nếu cả hai không còn "chung đường". Tuy nhiên khi chia tay, Vân không thực hiện thỏa thuận này nên anh đã khởi kiện và vụ tranh chấp này đang được TAND Hà Nội thụ lý. Thiện cho rằng "tiền bạc" mới chính là lý do Vân phạm tội.
Với tư cách người bị hãm hại, anh đề nghị nhà chức trách làm rõ mối quan hệ giữa Vân và nữ thượng úy Vững.
Sau hai tiếng thẩm vấn, tòa cho rằng, việc cơ quan điều tra tách hồ sơ với bà Vững và nam thanh niên bỏ ma túy là không đúng quy định, làm ảnh hưởng việc xác định Vân là chủ mưu hay đồng phạm. Quá trình điều tra chưa xác định nguyên nhân, mục đích phạm tội của Vân với anh Thiện. Các vật chứng đã giao gồm đĩa, băng, USB ghi âm cần phải giám định để xem có bị cắt ghép... hay không.
Với các lý do trên, TAND quận Nam Từ Liêm dừng phiên xử, trả hồ sơ để yêu cầu điều tra bổ sung.
 
 
Điều tra bổ sung vụ nữ đại gia cài bẫy ma túy bạn trai
Bị cáo Vân khai tại tòa.
 