TITLE: Nhóm giang hồ ở Bình Dương thủ súng, lựu đạn cho trận hỗn chiến - VnExpress

KEY WORDS: hỗn chiến, Bình Dương, giang hồ, thủ súng, lựu đạn

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Nghi can Phùng Tấn Thành. Ảnh: Nguyệt Triều.
Ngày 9/4, Công an Bình Dương đã tạm giữ hình sự Phùng Tấn Thành (32 tuổi) để điều tra về hành vi Tàng trữ vũ khí quân dụng.
Hai đêm trước, do mâu thuẫn với nhóm khác, Thành thủ hai khẩu súng quân dụng, 30 cây mác, 12 viên đạn, một lựu đạn, nhiều bom xăng... tập trung tại quán karaoke ở phường Thuận Giao, thị xã Thuận An.
Nhiều hung khí được cảnh sát thu giữ. Ảnh: Nguyệt Triều.
Nhóm Thành hát, sử dụng ma túy để lấy tinh thần trước khi hỗn chiến. Lúc này, hàng chục cảnh sát ập vào quán, phát hiện và thu giữ toàn bộ số "hàng nóng" của nhóm giang hồ.
Qua kiểm tra nhanh, hàng chục người trong quán dương tính với chất ma túy, trong đó có nhiều đàn em của Thành.
Hai khẩu súng. Ảnh: Nguyệt Triều.
Nguyệt Triều 