TITLE: Italy ban hành luật phạt tù người đăng ảnh sex “trả thù tình”

KEY WORDS: trả thù tình, ảnh sex, video sex, khêu gợi, Italy, xử lý hình sự, tống tiền, khiêu dâm, đạo luật, dự luật

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Ngày 2/4, cả hai Viện của Quốc hội Cộng hòa Italy đã bỏ phiếu thông qua đạo luật hình sự hóa với hành vi chia sẻ nội dung khiêu dâm với mục đích trả thù ("revenge porn").
Với quy định mới, người nào chia sẻ ảnh, video riêng tư và khiêu gợi của người khác mà không có sự cho phép sẽ bị phạt từ một tới 6 năm tù, và phạt tiền tối đa 15.000 Euro.
Trước khi được thông qua, dự thảo này do đảng đối lập của cựu thủ tướng Italy Silvio Berlusconi đề xuất và là một phần của dự luật sửa đổi có tên Báo động đỏ, nhằm giúp nạn nhân của hành vi bạo hành và đeo bám được bảo vệ tốt hơn.
Những ảnh, video thân mật riêng tư giữa hai người có thể bị dùng để tống tiền khi đã hết tình cảm.
Dự luật chống nội dung khiêu dâm trả thù từng bị liên hiệp hai đảng cầm quyền tại Italy bác bỏ vào ngày 28/3 vì họ muốn một đạo luật riêng biệt quy định về vấn đề này, thay vì là một phần của đạo luật sửa đổi.
Động thái này làm nhiều người trong Quốc hội Italy không đồng tình. Các thành viên thuộc đảng đối lập đã tổ chức biểu tình phản đối khiến phiên thảo luận bị hoãn lại.
Tới ngày 2/4, phiên thảo luận dự luật Báo động đỏ mới được bắt đầu trở lại. Lần này, dự luật được mọi bên chính đảng bỏ phiếu tán thành. Tuy vậy, đảng đối lập đã bỏ đề xuất thiến hóa học tự nguyện đối với kẻ có hành vi bạo lực tình dục trong dự thảo để đổi lấy sự tán thành của đảng cầm quyền. Theo đề xuất này, người bị kết tội bạo lực tình dục có thể chọn bị thiến hóa học thay vì hình phạt tù.
Hành vi chia sẻ nội dung khiêu dâm để trả thù là việc phát tán ảnh, video khiêu gợi của một người khi chưa được cho phép. Những ảnh, video này thông thường do tình nhân cũ của người đó tạo ra mà không cho nạn nhân biết hoặc khi hai bên vẫn còn trong thời kỳ thân mật. Mục đích của việc phát tán là tống tiền, cưỡng ép tiếp tục mối quan hệ, hoặc "trả thù tình" vì nạn nhân rời bỏ đối phương.
Quốc Đạt (Theo The Local, Safeline) 