TITLE: Người đàn ông Mỹ bị bắn chết vì quá hào phóng

KEY WORDS: Mỹ, bị bắn chết, hào phóng, bắn chết, bắn chết người, Florida

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Sáng 7/4 tại một nhà hàng thuộc quận Alachua, bang Florida, Mỹ, Craig Brewer (41 tuổi) tự nguyện thanh toán tiền ăn cho một số khách hàng, thậm chí tặng không 20 USD cho nhiều người.
Một nữ khách hàng không được nhận "sự hào phóng" đó nên lời qua tiếng lại với Craig Brewer. Nam thanh niên Ezekiel Hicks đi cùng cô này đã xông vào can thiệp, dẫn tới xô xát.
Ezekiel Hicks rời khỏi nhà hàng đi lấy súng rồi quay lại. Hình ảnh từ camera an ninh cho thấy Ezekiel Hicks dù bị ngăn cản nhưng vẫn tiến tới để ẩu đả với Craig Brewer. Rất nhanh, Ezekiel Hicks giơ súng bắn nhiều phát vào Craig Brewer và ít nhất một phát đã trúng đầu. Nạn nhân tử vong tại chỗ.
Ezekiel Hicks.
Trước đó, nhân viên nhà hàng gọi điện cho cảnh sát báo tin nơi đây đã kín chỗ nhưng nhiều khách không chịu rời đi nên chỉ vài giây sau vụ nổ súng, lực lượng chức năng đã xuất hiện tại hiện trường.
Ezekiel Hicks bị bắt tại chỗ cùng khẩu súng dùng đạn 9mm nhãn hiệu Glock.
Dù tình tiết của vụ án đơn giản, Ezekiel Hicks cũng đã thừa nhận hành vi, điều tra viên vẫn tiếp tục tìm hiểu xem hai bên có mâu thuẫn từ trước hay không.
Ezekiel Hicks hiện bị khởi tố về cáo trạng Giết người mức độ I và Tàng trữ súng không có giấy phép. Người đàn ông này từng bị khởi tố tội danh liên quan tới ma túy vào năm 2017 nhưng không phải ngồi tù vì hoàn thành chương trình cai ma túy.
Quốc Đạt (Theo Gainesville, Abc News) 