TITLE: Chi sai 4 tỷ đồng khi đền bù đất, ba cán bộ bị khởi tố - VnExpress

KEY WORDS: cán bộ, trung tâm quỹ đất, khởi tố, Điện Bàn, Quảng Nam

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Ngày 10/4, Công an Quảng Nam đã khởi tố vụ án và bắt tạm giam ông Lê Tự Trung (52 tuổi), Nguyễn Ngọc Đãi (45 tuổi) nguyên là cán bộ Trung tâm phát triển quỹ đất thị xã Điện Bàn và Trần Việt Hùng (40 tuổi, cán bộ thẩm định Phòng Tài nguyên Môi trường thị xã Điện Bàn) về hành vi Vi phạm quy định về bồi thường, hỗ trợ tái định cư khi nhà nước thu hồi đất.
Cơ quan điều tra đọc lệnh bắt ông Lê Tự Trung. Ảnh: Đại Hiệp.
Quá trình thực hiện dự án khu dân cư dịch vụ làng chài xã Điện Dương, ông Trung, Đãi và Hùng được giao nhiệm vụ áp giá, lập phương án đền bù, thẩm định phương án đền bù với đất của các hộ dân nằm trong dự án.
Tuy nhiên ba người này đã đền bù trái quy định cho 21 trại nuôi tôm của 16 hộ dân thuộc khu vực dự án. Hành vi này gây thiệt hại cho nhà nước hơn 4 tỷ đồng.
Trước đó năm 2016, Chi nhánh Trung tâm phát triển quỹ đất thị xã Điện Bàn được giao chi trả cho 123 trường hợp gần 28 tỷ đồng. Trong quá trình chi trả có người không đúng, giá đền bù cao hơn so với quy định và nhiều trường hợp được đền bù lập hồ sơ khống. 
Thanh tra dự án, cơ quan chức năng phát hiện sai phạm và chuyển hồ sơ cho công an điều tra. 