TITLE: Cảnh sát Mỹ rượt đuổi ba nữ quái xế khỏa thân để “hong gió”

KEY WORDS: quái xế, cảnh sát Mỹ, khỏa thân, phô diễn, cô gái, lái xe, tài xế, rượt đuổi, bỏ chạy, hành hung

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
 
 
Cảnh sát Mỹ rượt đuổi ba nữ quái xế khỏa thân để “hong gió”
Cảnh sát Mỹ thực hiện kỹ thuật đánh lái PIT để dừng xe của ba thiếu nữ. Video: Florida Highway Patrol.
Khoảng 11h15 ngày 10/4, cảnh sát quận Pasco, bang Florida, Mỹ nhận được tin báo có người khả nghi tại khu nhà nghỉ cạnh đường cao tốc.
Tới hiện trường, cảnh sát thấy ba cô gái khỏa thân đứng ngoài trời, đang bôi kem chống nắng. Các cô nói "hong gió" cho khô người khi vừa tắm xong. Cuộc phỏng vấn của cảnh sát chưa kết thúc, ba người nhảy lên chiếc Nissan Sentra 2009 phóng đi.
Bám theo được một đoạn, cảnh sát ngừng truy đuổi vì thấy không phù hợp với quy định của đơn vị. Ngay sau đó, một người dân gọi điện thoại phản ánh về chiếc xe của ba cô chạy ẩu, từ đây cảnh sát có căn cứ rượt đuổi và gài thiết bị định vị.
Lần theo định vị, lực lượng chức năng thấy chiếc xe dừng tại cửa hàng bách hóa. Chờ cho ba cô gái (đã mặc quần áo) ra khỏi cửa hàng, cảnh sát cố gắng bắt giữ một người. Tuy nhiên, một cô đã lái xe đâm vào cảnh sát khiến anh này phải né... Ba nghi phạm tiếp tục phóng xe bỏ chạy, nhóm cảnh sát lập tức rượt đuổi.
Màn truy đuổi chỉ kết thúc khi lực lượng chức năng dùng rải đinh gai đâm thủng lốp xe và thực hiện chiêu đánh lái PIT. Ba thiếu nữ  không chịu xuống xe khiến cảnh sát phải phá kính. Nhóm nghi phạm đan tay vào nhau cản trở việc bắt giữ, buộc lực lượng chức năng phải dùng tới súng điện. Trong quá trình rượt đuổi, một số cảnh sát bị thương nhẹ.
Oasis McLeod (trái), Cecilia Young (giữa), và Jeniyah McLeod.
Nhà chức trách xác định nữ tài xế là Oasis McLeod (18 tuổi), hai người còn lại là Jeniyah McLeod và Cecilia Young (đều 19 tuổi). Cả ba bị cáo buộc tội Lái xe bỏ trốn, Cố ý gây thương tích, Phô dâm và Tàng trữ cần sa, tất cả đều là tội danh nghiêm trọng. Riêng nữ tài xế bị cáo buộc thêm lỗi Lái xe khi say rượu hoặc chịu ảnh hưởng của chất kích thích.
Nhóm nghi phạm bị giam giữ tại trại giam quận Pasco.
Quốc Đạt (Theo WTSP) 