TITLE: Nhóm thanh niên gây hàng loạt vụ cướp giật tài sản ở Đà Lạt

KEY WORDS: cướp giật điện thoại, giật điện thoại ở Đà Lạt, nhóm cướp giật bị bắt

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Cảnh sát đưa hai tên cướp, giật đi dựng lại hiện trường gây án. Ảnh: Duy Khôi.
Ngày 11/4, Công an TP Đà Lạt (Lâm Đồng) đã khởi tố Lê Văn Thuận (20 tuổi), Lê Văn Tấn (25 tuổi, cùng quê Ninh Thuận) để điều tra hành vi Cướp tài sản và Cướp giật tài sản. 
Theo điều tra, đêm cuối tháng 3, Thuận chạy xe máy chở Tấn lòng vòng thì thấy người phụ nữ đi bộ, cầm máy tính bảng liền áp sát giật phăng. Hôm sau, thấy thanh niên dừng xe ven đường đợi bạn, cả hai cầm thanh gỗ, dao sà vào gây sự, dọa giết khiến nạn nhân sợ hãi đưa điện thoại.
Cùng thủ đoạn, nhóm thực hiện trót lọt thêm 3 vụ ở TP Đà Lạt và hàng loạt vụ cướp, giật tài sản ở huyện Đức Trọng.
Duy Khôi 