TITLE: 'Yêu râu xanh' lẻn vào trường hãm hại bé gái lớp 5 - VnExpress

KEY WORDS: gã đàn ông dâm ô bé gái, nữ sinh bị xâm hại, Nha Trang

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Lê Chính Trực tại cơ quan công an. Ảnh: An Phước.
Ngày 12/4, Công an TP Nha Trang (Khánh Hòa) tạm giữ Lê Chính Trực (32 tuổi) để điều tra về hành vi Dâm ô với người dưới 16 tuổi.
Theo điều tra ban đầu, hôm 4/4 Trực đột nhập trường học ở địa phương, kéo nữ sinh lớp 5 vào nhà vệ sinh để xâm hại. Nhiều học sinh phát hiện tri hô, gã liền tháo chạy.
Một tuần sau "yêu râu xanh" bị cảnh sát bắt, thừa nhận trong tháng 4 đã xâm hại nạn nhân hai lần.
Liên quan đến sự việc, Phòng Giáo dục và Đào tạo Nha Trang đã có văn bản gửi đến các trường mầm non, tiểu học và THCS yêu cầu tăng cường giám sát, siết chặt an ninh để phòng, chống xâm hại trẻ em.
An Phước 