TITLE: Gần 30 thanh niên Bình Thuận mang mã tấu đi hỗn chiến - VnExpress

KEY WORDS: mã tấu, hỗn chiến, hung khí nóng, giang hồ Phan Thiết

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Sáng 11/4, trong lúc tuần tra trên đường phố TP Phan Thiết, cảnh sát 113 Bình Thuận thấy 5 ôtô có dấu hiệu nghi vấn liền kiểm tra. Lúc này, một xe quay đầu bỏ chạy, cảnh sát kịp thời khống chế bốn xe còn lại.
Số hung khí thu giữ trên xe. Ảnh: Phan Thành.
Kiểm tra trên các ôtô, cơ quan chức năng phát hiện hàng chục hung khí nóng như: kiếm Nhật, đao, mã tấu, dao bầu, bình xịt hơi cay, ná cao su...
Làm việc với công an, các thanh niên khai do mâu thuẫn với nhóm người ở huyện Hàm Thuận Bắc. Họ huy động người từ huyện Hàm Thuận Nam và TP Phan Thiết mang theo hung khí ra điểm hẹn "huyết chiến". 
29 thanh niên bị tạm giữ để xử lý.
Phan Thành 