TITLE: Vắng nhiều người tại phiên tòa chủ tiệm bắn chết 'đại ca giang hồ'

KEY WORDS: giang hồ, bắn chết đại ca giang hồ, đại ca giang hồ bị bắn chết, đại ca giang hồ bị bắn chết khi đi dằn mặt, chủ tiệm cầm đồ bắn đại ca giang hồ, Hà Tĩnh, hoãn xét xử, huyện Đức Thọ, TAND Hà Tĩnh

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Sáng nay, ngay trong phần thủ tục, thẩm phán TAND Hà Tĩnh Nguyễn Văn Thông thông báo hoãn phiên xử vì luật sư bào chữa cho bị cáo không đến, những người liên quan và các nhân chứng vắng mặt không rõ lý do.
"Bị cáo bị truy tố khung hình phạt cao nhất là tử hình nên cần có luật sư. Để đảm bảo đúng quy định pháp luật và quyền lợi cho bị cáo, tòa quyết định dời phiên xét xử sang hôm khác", chủ tọa nói.
Bị cáo Hoàng Anh tại TAND Hà Tĩnh ngày 12/4. Ảnh: Đức Hùng.
Bị cáo duy nhất của vụ án là Lê Hoàng Anh (35 tuổi) bị truy tố tội Giết người, theo điều 123 Bộ luật Hình sự 2015.
Theo nhà chức trách, Hoàng Anh là chủ tiệm cầm đồ ở xã Đức Lạc (huyện Đức Thọ) có mâu thuẫn trong làm ăn với đồng nghiệp Nguyễn Song Thao (trú xã Đức An). Khoảng 15h ngày 20/9/2018, Nguyễn Xuân Tập (em trai Thao) đã gọi điện thoại cho Hoàng Anh hỏi về việc này. Hai bên to tiếng, thách thức đánh nhau.
Bực tức, Thao rủ thêm nhiều người đến dằn mặt Hoàng Anh, trong đó có "đại ca giang hồ" tại khu vực này là Trần Cao Nguyên (34 tuổi).
 
 
Đại ca giang hồ thất thủ khi kéo quân đi thị uy đồng nghiệp
Video: Cảnh sát tìm vật chứng tại hiện trường vào tháng 9/2018.
Khoảng 16h30 cùng ngày, hàng chục người, đi ôtô, xe máy tới nhà Hoàng Anh. Nguyên là người đầu tiên đi vào cổng và đã bị Hoàng Anh cầm súng thể thao phục sẵn, bắt một phát vào vùng ngực.
Khi nhóm Nguyên bỏ chạy, Hoàng Anh tiếp tục truy đuổi, bắn tiếp một phát vào nóc chiếc xe rồi trốn khỏi địa phương. Nguyên sau đó tử vong do mất máu cấp. 