TITLE: Giám đốc lừa ngân hàng bằng dự án 'ma' nước sạch học đường

KEY WORDS: lừa ngân hàng, vợ chồng giám đốc, lừa đảo chiếm đoạt tài sản, ngân hàng, vay tiền, nước sạch học đường.

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Ngày 11-12/4, TAND Hà Nội mở phiên sơ thẩm xét xử vợ chồng Trần Thị Ngọc Mai (44 tuổi, cựu chủ tịch HĐQT Công ty cổ phần Giáo dục đào tạo và khoa học Unet) và Nguyễn Thành Long (44 tuổi, cựu chủ tịch HĐQT Công ty cổ phần Media Lotus Việt Nam) về tội Lừa đảo chiếm đoạt tài sản.
Vợ chồng bị cáo Mai tại tòa. Ảnh: N.A.
Theo bản án, từ năm 2007 đến năm 2013, Long cùng vợ thành lập 4 công ty gồm: Công ty Tập đoàn Unet, Công ty Khoa học Unet, Công ty Cổ phần Media Lotus Việt Nam và Công ty Viễn thông Unet.
Tháng 8/2014, Công ty Tập đoàn Unet của vợ chồng Mai gửi văn bản đến UBND tỉnh Đồng Nai đề nghị triển khai Đề án thẻ thanh toán học phí cho học sinh, gọi là Đề án SCC (School Cash Card- SCC). UBND tỉnh Đồng Nai chấp thuận về chủ trương, cho thực hiện thí điểm tại các cơ sở giáo dục trên địa bàn thành phố Biên Hòa.
Ngày 29/1/2015, Mai và Sở Giáo dục và Đào tạo tỉnh Đồng Nai ký Bản thỏa thuận hợp tác đầu tư về việc triển khai Đề án SCC. Trong đề án không có dự án nước uống trường học nhưng vợ chồng Mai lại gửi văn bản đề nghị tỉnh Đồng Nai cho thực hiện dự án. Việc này không được Đồng Nai chấp nhận.
Tuy nhiên, Mai và Long thông qua công ty do mình lập ra để ký các giấy tờ, tài liệu thể hiện dự án nước uống học đường được các cấp thẩm quyền phê duyệt, doanh nghiệp của mình là chủ đầu tư.
Nhà chức trách cáo buộc, vợ chồng Mai còn làm hàng loạt động tác giả như ký kết các hợp đồng mua bán hàng hóa, hợp đồng thi công xây dựng, tư vấn thiết kế với nhiều đơn vị... rồi tìm đến một ngân hàng để vay tiền. Nhưng thực tế số tiền vay hơn 4,4 tỷ đồng đã bị họ chiếm đoạt để sử dụng cá nhân.
TAND Hà Nội nhận định Mai đóng vai trò chủ mưu, cầm đầu, chỉ đạo chồng thực hiện, gây thiệt hại cho ngân hàng. Cả hai bị cáo đều phạm tội đặc biệt nghiêm trọng; thái độ khai báo không thành khẩn, quanh co chối tội... nên cần phải áp dụng mức hình phạt nghiêm khắc.
Bản án sơ thẩm tuyên Mai 16 năm tù, Long 9 năm tù cùng tội Lừa đảo chiếm đoạt tài sản. Hai vợ chồng cũng phải bồi thường cho ngân hàng 4,4 tỷ đồng.
Hà Nguyên 