TITLE: Tài xế Uber chở khách ra sân bay rồi quay lại nhà để ăn trộm

KEY WORDS: tài xế, Uber, chở khách, sân bay, đột nhập, ăn trộm, khách hàng, ở nhà, Mỹ, báo động, camera an ninh

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Theo cáo buộc, ngày 4/4 chở xong khách tới sân bay, tài xế Jackie Wilson (38 tuổi) vòng lại và cố gắng đột nhập căn nhà vừa tới đón khách ở thành phố San Mateo (bang California, Mỹ) để ăn trộm. Tuy nhiên, do chuông báo động trong nhà kêu, nghi phạm sợ hãi vội rời đi.
Jackie Wilson
Nhưng không bỏ cuộc, Jackie Wilson nhắm vào căn nhà gần đó. Gia chủ cho biết ngôi nhà bị tên trộm lục tung đồ, phá két sắt. Camera an ninh tại cửa ghi được Jackie Wilson nhiều lần ra vào nhà trong vòng bốn tiếng, cầm túi chứa nhiều tài sản có giá trị.
Jackie Wilson bị bắt tại nhà riêng vào hôm sau, vẫn mặc bộ quần áo gây án. Một số tang vật được tìm thấy tại đây, số còn lại đã bị mang đến tiệm cầm đồ.
Đại diện Uber cho biết đã hủy quyền truy cập ứng dụng tài xế của Jackie Wilson, đồng thời đang hợp tác với cuộc điều tra của cảnh sát.
Jackie Wilson từng có tiền án trộm cắp vào 2017. Cảnh sát thành phố San Mateo khuyến cáo người dân nên chú ý địa điểm đi và đến khi gọi xe qua ứng dụng. Trong trường hợp này, vì khách hàng đặt xe tới sân bay nên kẻ xấu biết được họ sẽ không ở nhà trong những ngày tiếp theo.
Quốc Đạt (Theo ABC 7News, WTOC) 