TITLE: Nam thanh niên bị kẻ lạ đâm tử vong tại quán cà phê

KEY WORDS: đâm người, tử vong, án mạng, quán cà phê, Tiền Giang

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Hiện trường vụ án mạng. Ảnh: An Nam.
Rạng sáng 12/4, anh Lê Hồng Vinh (27 tuổi) ngồi uống nước ở quán cà phê tại thị xã Gò Công, Tiền Giang.
Khi Vinh đang trò chuyện với nữ chủ quán, bất ngờ nam thanh niên chưa rõ danh tính xông vào quán. Kẻ này dùng dao bấm đâm anh Vinh nhiều nhát rồi bỏ trốn. Nạn nhân gục tại chỗ, được đưa đi cấp cứu nhưng đã tử vong.
Cảnh sát đang điều tra, truy bắt hung thủ.
An Nam 