TITLE: Thiếu phụ 25 tuổi buôn thuốc lắc để thoát nghèo

KEY WORDS: ma túy, thuốc lắc, buôn bán, toàn án, Hội An, Quảng Nam

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Suốt phiên phúc thẩm ngày 10/4, bị cáo Hứa Thị Hoàng Phi (25 tuổi, phường Cẩm Hà, thành phố Hội An) rơm rớm nước mắt, tỏ ra ân hận khi phạm tội Mua bán trái phép chất ma tuý. Nhưng cô không được HĐXX phúc thẩm giảm án mà giữ nguyên hình phạt 15 năm tù.
Bị cáo Hứa Thị Hoàng Phi tại phiên phúc thẩm. Ảnh: Đắc Thành.
Ba năm trước, Phi ly hôn, về ở với cha mẹ già. Cô bị bệnh động kinh nên không có công việc ổn định, thu nhập chỉ đủ sống qua ngày. Con của Phi lại mắc bệnh hiểm nghèo, cần số tiền lớn để điều trị.
Đầu tháng 6/2018, Phi gặp một người buôn ma túy ở Hội An để xin được bán thuốc lắc với thù lao 50.000 đồng mỗi viên.
Cuối tháng 6/2018, Phi nhận được cuộc điện thoại đặt mua 5 viên thuốc lắc và bị bắt tại chợ An Bằng (phường Cẩm An, thành phố Hội An) khi đang chờ người mua đến. Tại nơi ở của cô, nhà chức trách thu thêm 400 viên thuốc lắc.
Phi khai số thuốc lắc lấy từ Tẹo nhưng mới trả được 50 triệu đồng, còn nợ gần 100 triệu đồng. Phi chưa bán được viên nào, ngoài 5 viên mang đi giao dịch trên.
Số thuốc lắc thu giữ tại nơi ở của Phi. Ảnh: Đại Hiệp.
Tháng 11/2018, tại phiên sơ thẩm, TAND tỉnh Quảng Nam xét bị cáo có hoàn cảnh gia đình khó khăn, chưa có tiền án và số ma túy đó chưa gây hậu quả nên tuyên phạt 15 năm tù.
Phi kháng cáo xin giảm nhẹ nhưng HĐXX phúc thẩm cho rằng mức phạt trên là thấp nên bác đơn. 