TITLE: Gã đàn ông miền Tây hãm hại thiếu nữ thiểu năng - VnExpress

KEY WORDS: thiếu nữ, thiểu năng, Miền Tây, bị hãm hại, gã đàn ông

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Đúng tại cơ quan điều tra. Ảnh: An Phú.
Ngày 12/4, Công an huyện Châu Thành, tỉnh An Giang đã khởi tố và ra lệnh cấm đi khỏi nơi cư trú đối với Nguyễn Văn Đúng (64 tuổi) để điều tra hành vi Hiếp dâm.
Theo điều tra ban đầu, tháng 10/2018, Đúng từ huyện Châu Phú đi xe đạp đến nhà người quen ở huyện Châu Thành tổ chức nhậu. Lúc sau, Đúng đề nghị được rủ thêm một bạn đến chung vui.
Đi được đoạn, gã thấy thiếu nữ 17 tuổi là con gái chủ nhà, bị thiểu năng trí tuệ, đang chơi một mình. Ông ta gọi lại cho 10.000 đồng rồi ép cô gái cho quan hệ tình dục.
Sự việc được chủ nhà phát hiện, báo cảnh sát. Đúng liền bỏ trốn, sau đó đi đầu thú, thừa nhận hành vi phạm tội.
An Phú 