TITLE: Khởi tố thiếu niên đâm chết người do bị nhắc dừng đèn đỏ

KEY WORDS: giết người, va chạm giao thông, đâm chết người nhắc dừng đèn đỏ, thiếu niên, phạm pháp

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Lê Văn Hoài bị khởi tố về tội Giết người.
Sáng 12/4, Công an Quảng Trị khởi tố vụ án, khởi tố bị can với Lê Văn Hoài (16 tuổi, trú thành phố Đông Hà) về tội Giết người. Trước đó, vụ án do công an thành phố Đông Hà thụ lý nhưng có dấu hiệu phạm tội nghiêm trọng nên được chuyển lên cấp tỉnh.
Theo kết quả điều tra, trưa 4/4, tại giao lộ Nguyễn Huệ - Hùng Vương (thành phố Đông Hà), Lê Văn Hoài đi xe máy điện vượt đèn vàng nên suýt đâm vào anh Mai Xuân Lan (33 tuổi).
Bức xúc, anh Lan ép xe của Hoài vào lề đường nói chuyện. Hai bên cự cãi, anh Lan dùng tay và mũ bảo hiểm đánh Hoài nên bị thiếu niên này rút dao bấm, đâm một nhát vào bụng. Nạn nhân tử vong vào tối cùng ngày. 