TITLE: Vợ đâm chồng tử vong vì bị đánh do mua không đúng loại thuốc lá yêu cầu

KEY WORDS: giết người, đâm người, giết chồng, Tiền Giang

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Công an Tiền Giang ngày 12/4 đã tạm giam Hồ Thị Diễm (41 tuổi, ở huyện Cai Lậy) để điều tra về hành vi Giết người do vượt quá giới hạn phòng vệ chính đáng.
Tối cuối tháng ba, hàng xóm nghe tiếng cự cãi phát ra từ nhà Diễm nên sang tìm hiểu. Họ phát hiện ông Trần Văn Nhịn (42 tuổi, chồng Diễm) ngồi gục dưới nền gạch, vết thương sau lưng chảy máu, cạnh đó có cây kéo nằm dưới nền gạch.
Ông Nhịn được đưa đi cấp cứu nhưng đã tử vong. Làm việc với công an, người vợ thừa nhận mình là hung thủ giết chồng.
Bà ta khai nhận chồng thường đánh mình mỗi khi uống rượu. Tối hôm đó, do Diễm mua không đúng loại thuốc lá chồng yêu cầu nên bị đánh. Lúc xô xát, bà chụp được cái kéo gần đó đâm chồng tử vong.
An Nam 