TITLE: Nữ sinh bị người yêu cũ tống tiền bằng video khỏa thân - VnExpress

KEY WORDS: video sex, thanh niên, tống tiền, bạn gái, Bạc Liêu

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Đăng tại cơ quan điều tra. Ảnh: Hoàng Hạnh.
Ngày 12/4, Công an huyện Đông Hải (Bạc Liêu) bắt giam Trần Hải Đăng (27 tuổi, ở xã Long Điền Tây) về hành vi dùng video sex tống tiền bạn gái.
Theo điều tra ban đầu, tháng 6/2018, Đăng quen nữ sinh học lớp 12 tại địa phương qua mạng xã hội rồi nảy sinh tình cảm yêu đương.
Thời gian sau, anh ta nhiều lần yêu cầu bạn gái gửi ảnh khỏa thân vì hai người không có điều kiện gần nhau, và được thiếu nữ gửi 3 video và 6 ảnh.
Đến cuối năm ngoái, sau khi chia tay, Đăng yêu cầu cô gái phải đưa 20 triệu đồng mới xóa video và hình ảnh "nóng".
Trưa hôm qua, khi Đăng đến nhà trọ thị trấn Gành Hào, huyện Đông Hải nhận trước 10 triệu đồng từ người yêu cũ thì bị cảnh sát bắt quả tang.
Khai với cảnh sát, Đăng cho biết ngoài nữ sinh này, gã còn lưu giữ nhiều video và ảnh sex của các cô gái khác.
Hoàng Hạnh 