TITLE: Phút thiếu kiềm chế khiến nữ giáo viên cùng mẹ phải hầu tòa

KEY WORDS: Nữ giáo viên, giáo viên thể thao, hàng xóm, cố ý gây thương tích, trả giá, mâu thuẫn, pháp đình.

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Ngày 10/4, TAND Hà Nội mở phiên phúc thẩm xét kháng cáo xin giảm hình phạt của bị cáo Đỗ Minh Trâm (34 tuổi) và Nguyễn Bích Lan (60 tuổi, mẹ Trâm). Bị hại là bà Nguyễn Thị Phương Dung (47 tuổi) - sống cạnh nhà bà Lan.
Trâm là giáo viên dạy thể thao tại một trường trung học phổ thông ở Hà Nội. Theo lời trình bày của bị cáo cũng như hồ sơ được tòa công bố, Trâm có thành tích nổi bật về thể thao từ nhỏ, được nhà nước nuôi ăn học. Sáng 3/11/2017, con gái bà Dung đi xe máy trên vỉa hè, qua cửa nhà bà Lan thì bị Trâm hắt nước trúng.
Con gái bà Dung đứng lại đôi co với Trâm. Bà Dung chạy ra thấy con gái bị hành hung đã lao vào. Bà Lan cũng chạy tới rồi cùng với con gái đánh, đấm bà Dung. Bốn phụ nữ giằng co, đánh lộn tới khi có nhiều người can ngăn và công an phường tới giải quyết.
Giám định của cơ quan chức năng thể hiện, bà Dung bị thương tích nhiều vị trí, tổn hại 13% sức khỏe.
Đầu tháng 1, trong phiên sơ thẩm, TAND quận Hoàn Kiếm phạt Trâm 9 tháng cải tạo không giam giữ về tội Cố ý gây thương tích. Cùng tội danh, bà Lan bị phạt 6 tháng cải tạo không giam giữ.
Hai mẹ con bị cáo Trâm kháng cáo kêu oan và xin giảm hình phạt vì cho rằng không gây ra thương tích cho hàng xóm. Trong khi đó bị hại chống án theo hướng ngược lại, xin tăng nặng hình phạt và mức bồi thường.
VKSND cấp sơ thẩm cũng ra kháng nghị cho rằng mức án chưa tương xứng với tính chất, mức độ phạm tội; đề nghị xem xét áp dụng hình phạt tù với hai bị cáo.
Tại phiên phúc thẩm, bị cáo Trâm cùng mẹ tiếp tục cho rằng không đánh, không gây thương tích dẫn đến tổn hại 13% sức khỏe cho nạn nhân. Các bị cáo chỉ thừa nhận có giằng co với mẹ con bà Dung và cho rằng chỉ là "gây rối trật tự công cộng". Bà Lan cũng khai không thống nhất khiến chủ tọa phải hỏi "lời khai nào là đúng?".
Hai bị cáo cùng bị hại đều thừa nhận gia đình đôi bên đã mâu thuẫn từ chục năm trước, không nhìn mặt nhau. Chị Dung tố người nhà bị cáo Trâm thường chửi bới vu vơ các thành viên nhà mình. Hai mẹ con Trâm thì nói ngược lại.
HĐXX hỏi Trâm: "Là giáo viên, thấy hai gia đình mâu thuẫn nhiều năm, bị cáo có làm gì để hóa giải chưa?". Trâm đáp: "Bị cáo lấy chồng, thỉnh thoảng về coi như không thấy".
Còn bị hại cho hay gia đình có khoảng sân chung song bà Lan chửi đổng hoặc hắt nước gây sự. Bị hại cho rằng tính bà Lan khó thay đổi, khi cần sẵn sàng xin lỗi, nhưng nói xong lại hành xử như cũ.
Nói lời sau cùng, Trâm và mẹ vẫn cho rằng bị oan. Nữ giáo viên chỉ nhận sai do gây rối trật tự công cộng. "Bị cáo và bố mẹ đã bị một năm án treo về tinh thần, xin tòa xử công tâm", Trâm nói.
Bà Lan trình bày: "Chúng tôi cũng chủ động bồi thường, đến nhà chị Dung không dưới bốn lần. Nói gia đình tôi không thiện chí là không chính xác. Hai bên cùng không kiềm chế".
HĐXX cho rằng Trâm là giáo viên nhưng có hành xử côn đồ, lại không ăn năn hối lỗi. Cấp phúc thẩm cho rằng có đầy đủ cơ sở kết luận thương tích 13% cả nạn nhân là do hai bị cáo gây ra. Bản án sơ thẩm áp dụng hình phạt cải tạo không giam giữ với Trâm là không thỏa đáng
Hai bị cáo được xem xét tình tiết giảm nhẹ do chưa có tiền án, phạm tội lần đầu; Trâm là giáo viên có nhiều giấy khen, có thành tích trong công tác.
Bản án phúc thẩm tuyên chuyển hình phạt từ 9 tháng cải tạo không giam giữ với Trâm thành 9 tháng tù treo, thời gian thử thách 18 tháng. Bà Lan bị giữ nguyên mức  án 6 tháng cải tạo không giam giữ.
Bảo Hà 