TITLE: Hơn 100 cảnh sát xoá sổ con hẻm tăm tối chuyên bán 'cỏ Mỹ' - VnExpress

KEY WORDS: cỏ Mỹ, Thừa Thiên Huế, chó nghiệp vụ, ma túy, thanh niên, con nghiện, ma tuý

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Khoảng 14h ngày 9/4, Công an thành phố Huế đã huy động hơn 100 chiến sĩ cùng chó nghiệp vụ chia thành 6 mũi công tác đồng loạt ập vào 6 ngôi nhà tại hẻm 16 đường Duy Tân (phường An Cựu).
Công an thu hơn 5 kg "cỏ Mỹ" với tổng số tiền trên 100 triệu đồng. Ảnh: Mạnh Hùng
Công an thu giữ hơn 5 kg "cỏ Mỹ và tạm giữ 9 người. Các nghi phạm đã thừa nhận hành vi tàng trữ, mua bán trái phép "cỏ Mỹ" trên địa bàn.
Thượng tá Hồ Chí Hải, Trưởng Phòng Cảnh sát điều tra tội phạm về ma túy cho biết, gần một năm qua hẻm 16 đường Duy Tân, phường An Cựu là điểm nghi vấn mua bán, tàng trữ trái phép chất ma túy (cỏ Mỹ). Hẻm này không có hệ thống điện chiếu sáng, camera giám sát an ninh.
"Cỏ Mỹ" là một loại ma túy cực mạnh, nguy hiểm hơn cả cần sa và Bộ Y tế đã đưa vào danh mục các chất ma túy từ ngày 1/2/2016.
"Cỏ Mỹ" là một hỗn hợp thực vật được sao khô, cắt nhỏ, được tẩm ướp một số hoá chất cho cảm giác giống như cần sa. Nó gây ra những tác hại tương tự ma túy đá, thậm chí mức độ ảnh hưởng còn nhanh và mạnh hơn.
Võ Thạnh 