TITLE: Phúc 'XO' khai đeo vàng giả để quảng cáo việc kinh doanh - VnExpress

KEY WORDS: Phúc XO, ma tuý trong karaoke, người đeo nhiều vàng nhất Sài Gòn

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Phúc (trái) và em trai tại cơ quan điều tra. Ảnh: Công an cung cấp.
Ngày 12/4, Công an TP HCM tiếp tục khám xét nhiều địa điểm liên quan đến hành vi Tổ chức sử dụng ma tuý của Trần Ngọc Phúc (tức Phúc "XO", 36 tuổi) - chủ karaoke Pharaon XO trên đường Trường Chinh, quận 12.
Cơ quan điều tra cũng tạm giữ hình sự Trần Ngọc Tài (24 tuổi, em trai Phúc) về cùng hành vi.
Phúc được cho là thừa nhận những trang sức đeo trên người trước đó là đồ giả. Anh ta muốn được mọi người chú ý, đánh bóng tên tuổi nhằm thuận lợi trong việc kinh doanh tiệm karaoke. Dàn môtô tiền tỷ mang biển số tứ quý đều đứng tên người khác.
Nhiều người trong quán Karaoke XO dương tính ma tuý. Ảnh: Công an cung cấp.
Quán karaoke Pharaon XO có 6 tầng, 15 phòng, được thiết kế âm thanh và nội thất hiện đại, thu hút nhiều người đến chơi. Phát hiện cơ sở này có dấu hiệu sử dụng ma tuý, trinh sát hình sự theo dõi trong thời gian dài.
Rạng sáng 10/4, cảnh sát bất ngờ ập vào quán karaoke, phát hiện gần 100 người có biểu hiện phê ma tuý, thu giữ nhiều viên nén và gói tinh thể. Qua kiểm tra, nhà chức trách xác định có gần 40 người dương tính ma tuý, trong đó có hàng chục nhân viên quán.
Phúc XO cùng em trai và các quản lý tại cơ sở bị triệu tập để lấy lời khai nhằm làm rõ nguồn ma tuý.
Ma tuý phát hiện trong karaoke rạng sáng 10/4. Ảnh: Công an cung cấp.
Phúc "XO" nổi tiếng trên mạng xã hội vì nhận là chủ dàn môtô có biển số tứ quý, chạy ôtô sang mạ vàng, đeo dây chuyền và nhẫn khổng lồ. Mới đây, Phúc tậu mũ lưỡi trai được cho có giá 2 tỷ đồng, nâng tổng số trang sức "mạ vàng" có trên người lên gần 20 kg.
 
 
Bộ sưu tập tiền tỷ của Phúc "XO"
Bộ sưu tập tiền tỷ của Phúc 'XO'. Video: Thanh Huyền.
Quốc Thắng 