TITLE: Cán bộ giải quyết tố cáo bị cách chức nếu không bảo vệ người tố cáo - VnExpress

KEY WORDS: cán bộ, người tố cáo, kỷ luật

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Chính phủ vừa ban hành Nghị định 31 quy định chi tiết một số điều và biện pháp tổ chức thi hành Luật Tố cáo.
Theo đó, người giải quyết tố cáo nếu vi phạm pháp luật sẽ bị kỷ luật hoặc truy cứu trách nhiệm hình sự, nếu gây thiệt hại thì phải bồi thường. 
Cụ thể, cán bộ bị khiển trách nếu lợi dụng chức vụ, quyền hạn để có hành vi trái pháp luật; không thực hiện đầy đủ trách nhiệm bảo vệ người tố cáo khiến họ bị trả thù, trù dập.
Cán bộ bị cảnh cáo nếu tiết lộ họ, tên, địa chỉ, bút tích và thông tin làm lộ danh tính người tố cáo; cố ý không thụ lý tố cáo, không ban hành kết luận; không xử lý theo thẩm quyền hoặc không kiến nghị người có thẩm quyền xử lý. 
Đặc biệt, cán bộ sẽ bị cách chức nếu cố ý không giải quyết hoặc giải quyết tố cáo trái pháp luật; cố ý bỏ qua bằng chứng, bỏ lọt thông tin, tài liệu; làm mất hoặc sai lệch hồ sơ vụ việc; bao che cho người bị tố cáo.
Hình thức cách chức còn được áp dụng nếu người có thẩm quyền không bảo vệ người tố cáo, làm cho họ bị trả thù, trù dập dẫn đến thương tích, tổn hại sức khỏe với tỷ lệ thương tật từ 61% trở lên hoặc bị chết.
Với các trường hợp cán bộ, công chức, viên chức biết rõ việc tố cáo nhiều lần không đúng sự thật; cưỡng ép, lôi kéo, kích động, dụ dỗ, mua chuộc người khác tố cáo sai sự thật; dùng tên của người khác để tố cáo gây mất đoàn kết nội bộ... thì sẽ bị kỷ luật hoặc bị truy cứu trách nhiệm hình sự. 