TITLE: Tòa án Trung Quốc tuyên người đàn ông thắng kiện trong vụ đòi tình phí

KEY WORDS: tình phí, bạn trai, hẹn hò trực tuyến, mạng xã hội, tòa án, khởi kiện, Wechat, vay nợ

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Đầu tháng 4, Tòa án cấp trung thành phố Phủ Châu, tỉnh Giang Tây, Trung Quốc ra phán quyết yêu cầu một cô gái phải trả tình phí trong thời gian yêu nhau qua mạng cho người bạn trai.
Cô gái họ Huỳnh thế hệ 9X quen bạn trai họ Lã thế hệ 7X qua mạng xã hội WeChat. Hai bên sau đó nảy sinh tình cảm. Lúc còn nồng thắm, Huỳnh chốc chốc đòi Lã tặng tiền dưới dạng "lì xì điện tử WeChat", lấy lý do đang túng tiền hoặc có chuyện cần gấp.
Dù không dư dả, Lã luôn sẵn sàng đáp ứng, chỉ trong vài tháng đã đưa hơn 7.000 nhân dân tệ (RMB).
Người dùng có thể quét mã QR để lì xì tiền cho nhau trên WeChat. Ảnh EPA.
Sau đó, Lã thấy Huỳnh dần lạnh nhạt, cuối cùng muốn chia tay. Khi anh đòi lại tiền, cô gái gửi tin nhắn bảo sẽ trả, nhưng không nói con số cụ thể. Đến một ngày, Huỳnh đột nhiên chặn Lã trên WeChat, từ đó đoạn tuyệt liên hệ. Lã khởi kiện lên tòa án, yêu cầu trả tiền.
Tòa sơ thẩm nhận định giữa hai người có xác lập quan hệ vay nợ hay không cần có nhiều bằng chứng khách quan như liệu có hợp đồng vay nợ tự nguyện, khoản tiền có được chuyển giao hay không... Tòa cho rằng Lã không thể khẳng định được "cô Huỳnh" trên WeChat với cô Huỳnh trong đơn kiện cùng là một người, cũng không thể chứng minh giữa hai người tồn tại quan hệ vay nợ tự nguyện nên bác yêu cầu khởi kiện. Lã lập tức kháng cáo.
Sau khi thụ lý đơn kháng cáo, thẩm phán tòa phúc thẩm chủ động liên hệ với công ty Tencent, chủ sở hữu WeChat, từ đó xác minh thân phận của cô Huỳnh bị đơn và cô Huỳnh trên WeChat là một. Đồng thời, tòa phúc thẩm nhận định dù giữa hai người không có giấy ghi nợ, nhưng cô gái trên thực tế đã đồng ý sẽ trả lại tiền cho Lã nên có hình thành quan hệ vay nợ.
Tòa phúc thẩm Lật ngược phán quyết của tòa cấp dưới, yêu cầu Huỳnh phải trả tiền. Hơn nữa, trong yêu cầu khởi kiện, Lã cũng chỉ đòi Huỳnh trả lại 6.580 RMB, bỏ qua những lần chuyển khoản nhỏ như 5,2 RMB, 52 RMB...
Qua đó, tòa án nhấn mạnh nếu không có điều kiện gì khác, những lần chuyển khoản cho nhau qua WeChat có số tiền mang ý nghĩa đặc biệt như 520, 1314 (hiểu là "Anh yêu em", "Trọn đời trọn kiếp") sẽ được coi là lời chúc phúc, tặng cho, hoặc tỏ tình giữa các cặp đôi, không được coi là vay nợ. 
Quốc Đạt (Theo China News) 