TITLE: 5 vị trí chủ nhà nên đặt camera an ninh để chống trộm

KEY WORDS: camera an ninh, camera, chống trộm, camera chống trộm, chủ nhà, an ninh, phòng vệ

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Cửa trước là vị trí quan trọng bậc nhất cần đặt camera vì kẻ trộm thường đột nhập bằng cách gây thiệt hại, phá hủy hoặc tháo cửa ra vào. Ở vị trí này, ống kính camera còn có thể bao quát việc ra vào.
Một số loại còn có tính năng truyền hình trực tiếp và phát hiện chuyển động, gia chủ qua đó biết khi nào con cái đi học về, kiểm tra bưu phẩm được giao tới, quan sát người giúp việc đến và đi, tất cả đều qua màn hình smartphone. Đặc biệt, một số loại camera được tích hợp cùng chuông cửa, cho phép gia chủ nhìn thấy và trò chuyện trực tiếp với khách tới, giảm thiểu rủi ro khi mở cửa.
Camera nên được đặt chéo so với cửa.
Camera an ninh ở cửa trước nên được đặt tại tầng hai để ngăn kẻ trộm với tới. Nếu nhà chỉ có một tầng, chủ nhà có thể bọc camera bằng lưới thép để tránh bị chỉnh sửa hoặc phá hoại. Đặc biệt, không đặt camera thẳng trên cửa vì như vậy sẽ chỉ có thể quay được đầu của người đi vào. Thay vào đó, chủ nhà cần lắp camera chéo bên cạnh cửa.
Sau cửa trước, chủ nhà nên đặt camera gần các loại cửa sổ hoặc cửa ra vào không hướng về phía đường đi. Kẻ trộm có thể chọn đột nhập từ những vị trí khuất tầm nhìn này để tránh bị xe cộ hoặc người qua đường phát hiện. Trên thực tế, mỗi cánh cửa trong nhà (cửa tầng thượng, cửa ban công,...) đều nên đi kèm camera an ninh vì đây đều là nơi kẻ xấu có thể đột nhập.
Vị trí tiếp theo nên đặt camera an ninh là trong phòng của con, kể cả khi đã có camera chuyên quan sát trẻ nhỏ. Camera an ninh có nhiều tính năng cao cấp mà camera giám sát trẻ nhỏ thường không có như góc quay rộng hơn và có khả năng lưu trữ dữ liệu. Tính năng cảm biến chuyển động của một số loại camera an ninh còn có thể cảnh báo bố mẹ nếu có người vào phòng hoặc trẻ trèo khỏi cũi.
Camera giám trẻ con thường chỉ có góc quay hẹp và không thể lưu trữ dữ liệu.
Đối với những ngôi nhà nhiều tầng, cầu thang là nơi bắt buộc phải đi qua nếu muốn tiếp cận các tầng trên. Vì thế, chủ nhà có thể đặt camera tại nơi cầu thang, ở vị trí có thể nhìn rõ khuôn mặt của người lên tầng.
Gia chủ cũng cần lưu ý rằng nếu lắp đặt camera an ninh ở trong nhà, hiệu quả ngăn ngừa tội phạm sẽ giảm sút vì kẻ xấu sẽ phải vào nhà mới nhìn thấy.
Phòng làm việc là nơi có chứa nhiều tài sản có giá trị như laptop, điện thoại, máy in, hoặc các loại đồ điện tử khác mà kẻ trộm dễ bán. Đây cũng là nơi nhiều người cất các giấy tờ quan trọng như giấy tờ ngân hàng, giấy tờ nhà đất, hộ chiếu,... Một khi những thứ này lọt vào tay kẻ xấu, chúng có thể bị dùng để mạo danh chủ nhà hoặc đem đi cầm cố. Để an toàn hơn nữa, gia chủ có thể cất các giấy tờ quan trọng trong chiếc két sắt chắc chắn, được cố định cẩn thận vào tường hoặc sàn.
Bên cạnh những địa điểm trên, chủ nhà cần cân nhắc một số yếu tố khác khi lắp đặt camera an ninh như khoảng cách từ ống kính camera tới thiết bị lưu trữ dữ liệu, môi trường xung quanh, ánh sáng, và khu vực cần được giám sát. Ngoài ra, camera cũng không nên chĩa vào nhà của người khác để tránh vi phạm pháp luật về quyền riêng tư.
Quốc Đạt (Theo SafeWise, Reolink) 