TITLE: 'Tú Bà' trả lương 4 triệu đồng cho gái bán dâm ở Đà Nẵng

KEY WORDS: Đà Nẵng, mại dâm, bán dâm, massage, trả lương cho gái bán dâm

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Ngày 12/4, Công an quận Thanh Khê (Đà Nẵng) cho biết đã khởi tố, bắt giam Nguyễn Thị Út Mười (37 tuổi) để điều tra tội Chứa mại dâm.
Công an nghi ngờ cơ sở massage trên đường Tôn Thất Đạm có hoạt động mại dâm nên đã mật phục. Tối 25/3, bốn người đàn ông vừa rời cơ sở này đã bị công an triệu tập làm việc.
Nghi phạm Út Mười tại cơ quan công an. Ảnh: N.T.
Nhóm này thừa nhận vừa mua dâm tại cơ sở massage trá hình. Công an sau đó bắt quả tang một nhân viên đang bán dâm; một khách làng chơi khác đang trả tiền mua dâm cho Út Mười; hai nhân viên khai đang chờ khách. Các gái bán dâm tuổi từ 26 đến 38.
Út Mười khai, được chồng giao làm quản lý cơ sở massage này. Bà ta đã tuyển chọn nhân viên massage, lễ tân, dọn dẹp, bán, soát vé. Gái bán dâm được trả lương cứng 4 triệu đồng một tháng.
Út Mười công khai cho nhân viên massage bán dâm giá 300.000 đồng/lượt. Cuối ngày, Mười sẽ căn cứ số lượt gái bán dâm để thu trung bình 20.000 đồng/lượt. Ngoài ra, bà ta còn thu "tiền năng suất" 100.000-150.000 đồng/ngày tuỳ theo số lượt bán dâm của từng người. 