TITLE: Phúc ‘XO’ bị cáo buộc tổ chức cho dân chơi sử dụng ma tuý - VnExpress

KEY WORDS: Phúc XO, ma tuý trong karaoke, người đeo nhiều vàng nhất Sài Gòn

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Ngày 11/4, Công an TP HCM quyết định tạm giữ hình sự Trần Ngọc Phúc (tức Phúc "XO", 36 tuổi) - chủ karaoke Pharaon XO trên đường Trường Chinh (quận 12) để điều tra hành vi Tổ chức sử dụng trái phép chất ma tuý. 
Phúc "XO" làm việc với cảnh sát. Ảnh: Công an cung cấp.
Theo cơ quan điều tra, quá trình khám xét nhà và cơ sở kinh doanh karaoke của Phúc, bước đầu chưa tìm thấy ma tuý. 
Quán karaoke Pharaon XO có 6 tầng, 15 phòng, được thiết kế âm thanh và nội thất hiện đại, giá dịch vụ khá cao. Phát hiện cơ sở này có dấu hiệu sử dụng ma tuý, trinh sát hình sự theo dõi trong thời gian dài.
Đến rạng sáng 10/4, cảnh sát bất ngờ ập vào, phát hiện gần 100 người có biểu hiện phê ma tuý, thu giữ nhiều viên nén và gói tinh thể. Qua kiểm tra, nhà chức trách xác định có gần 40 người dương tính ma tuý, trong đó có hàng chục nhân viên quán karaoke này. 
Phúc XO cùng em trai và các quản lý tại cơ sở bị triệu tập để lấy lời khai nhằm làm rõ nguồn ma tuý.
Phúc "XO" nổi tiếng trên mạng xã hội do sở hữu dàn môtô có biển số tứ quý, chạy ôtô sang mạ vàng, đeo dây chuyền và nhẫn khổng lồ. Mới đây, Phúc tậu mũ lưỡi trai được cho có giá 2 tỷ đồng, nâng tổng số vàng có trên người lên gần 20 kg.
 
 
Khám xét quán karaoke, nhà riêng của Phúc ‘XO’
Cảnh sát khám xét quán karaoke, nhà riêng của Phúc 'XO'. Video: Điệp Nguyễn.
Quốc Thắng 