TITLE: Khởi tố vụ cháy nhà xưởng ở Hà Nội làm 8 người chết - VnExpress

KEY WORDS: cháy, cháy nhà xưởng, cháy xưởng 8 người chết, cháy xưởng ở Trung Văn, cháy xưởng ở Hà Nội

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Ngày 12/4, Cơ quan cảnh sát điều tra Công an thành phố Hà Nội khởi tố vụ án Vi phạm quy định về phòng cháy chữa cháy theo điều 313 Bộ Luật hình sự 2015 để điều tra vụ cháy nhà xưởng sáng nay ở phường Trung Văn khiến 8 người chết. Cảnh sát xác định nguyên nhân ban đầu là chập điện từ nhà xưởng sản xuất thùng nhựa đựng rác.
Bốn nhà xưởng nằm liền kề bị cháy rụi. Ảnh: CTV.
Trước đó khoảng 2h15 ngày 12/4, bốn nhà xưởng tại ngõ 1 Đại Linh, phường Trung Văn (Nam Từ Liêm, Hà Nội) bốc cháy dữ dội. Nhận tin báo, 9 xe chữa cháy cùng hàng trăm chiến sĩ được huy động đến hiện trường.
Đến 4h, ngọn lửa cơ bản được khống chế nhưng cả bốn nhà gồm kho lạnh, xưởng làm hạt chống ẩm, kho chứa đồ gỗ mộc thành phẩm và xưởng sản xuất thùng nhựa bị thiêu rụi. Đám cháy xảy ra tại bốn xưởng chừng 900 m2, tất cả đều có kết cấu khung thép, mái tôn, tường xây lửng bằng gạch, phía trên bịt tôn.
8 nạn nhân tử vong, trong đó có 4 người của một gia đình trẻ ở Phú Thọ. Chưa có thống kê cụ thể về số tiền thiệt hại. Khu vực cháy là các xưởng, kho được xây dựng tạm xen kẽ với khu dân cư trên đất lấn chiếm giáp sông Nhuệ.  