TITLE: Cảnh sát Mỹ dàn quân vì tưởng robot hút bụi là kẻ trộm

KEY WORDS: cảnh sát Mỹ, căng thẳng, máy hút bụi, robot, tự động, hài hước, nhà vệ sinh, cảnh khuyển, chó cảnh sát

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
 
 
Cảnh sát Mỹ căng thẳng đối phó “nghi phạm” máy hút bụi
Video: Washington County Sheriff's Office.
Ngày 9/4, cảnh sát quận Washington, bang Oregon, Mỹ nhận được cuộc gọi của người đàn ông nói có người bị khóa trong phòng vệ sinh nhà mình. Chủ nhà nhìn thấy bóng người qua khe cửa, nghi là kẻ trộm.
Lực lượng chức năng trang bị súng trường lập tức bao vây ngôi nhà, chó cảnh sát cũng được điều động. Cảnh sát nhiều lần kêu gọi "nghi phạm" ra khỏi phòng vệ sinh nhưng không có kết quả.
Càng lại gần căn phòng, cảnh sát thấy tiếng "sột soạt" ngày càng lớn. Bàn tay mỗi cảnh sát đều nắm chắc khẩu súng, sẵn sàng bóp cò nếu nghi phạm có hành vi bạo lực.
Sau khi cửa được mở, chó nghiệp vụ đi vào đầu tiên và không có chuyện gì xảy ra. Mọi cảnh sát đều kinh ngạc khi thấy nguồn gốc phát ra âm thanh là một con robot hút bụi tự động. 
Quốc Đạt (Theo USAtoday) 