TITLE: Hàng chục người lao vào đánh nhau vì tranh chấp đất rừng - VnExpress

KEY WORDS: người dân, Cà Mua, tranh chấp đất rừng, xô xát, 6 người bị thương

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Ngày 11/4, Chủ tịch UBND huyện U Minh Dư Bé Ba cho biết đã chỉ đạo công an huyện khẩn trương điều tra, xử lý vụ xô xát khi tranh chấp đất rừng làm 6 người bị thương.
Theo điều tra ban đầu, ông Nguyễn Văn Quang và nhiều hộ dân ở ấp 19 và 21, xã Khánh Thuận cho rằng 8 ha đất rừng của họ bị Nhà nước thu hồi mấy chục năm trước giao cho bà Lý Thị Bích sản xuất theo hình thức liên doanh, liên kết là sai.
Bảy ngày trước, ông Quang cùng 14 người khác kéo đến khu vực đất rừng mà bà Bích đang khai thác gỗ ngăn cản. Họ bị khoảng 10 người bên chủ rừng lao vào tấn công bằng hung khí. Hỗn chiến xảy ra làm ông Quang và 5 người khác bị thương.
"Phần đất này được bà Bích thuê lại sản xuất từ lâu, đã khai thác hai chu kỳ (10 năm), đang khai thác chu kỳ thứ ba thì xảy ra sự việc", ông Ba nói và cho biết, việc bà Bích khai thác cây rừng là đúng, nhưng đánh người là sai.
Hoàng Hạnh 