TITLE: Trinh sát đánh tráo hơn 5 kg ma túy tang vật để đem bán

KEY WORDS: trinh sát, đánh tráo ma túy, trộm ma túy tang vật, ma túy đá, Hải Phòng, cựu công an, hầu tòa, Phạm Quốc Việt, Phạm Văn Công

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Ngày 11/4, TAND Hải Phòng mở phiên tòa sơ thẩm xét xử Phạm Quốc Việt (26 tuổi, cựu trinh sát thuộc Đội 3, Phòng Cảnh sát phòng chống ma túy - PC04) và Phạm Văn Công (34 tuổi, cựu công an phường Thượng Lý, quận Hồng Bàng) về tội Mua bán trái phép chất ma túy, theo điều 251 Bộ luật Hình sự 2015.
Theo cáo trạng, 1h15' ngày 27/4/2018, Phòng Cảnh sát hình sự Công an thành phố phối hợp với Công an quận Hồng Bàng kiểm tra một nhà nghỉ bắt quả tang Công tàng trữ trái phép hơn 500 g ma túy đá.
Công khai 10 ngày trước Việt gọi điện thoại nhờ tìm người tiêu thụ ma túy đá. Công nhận lời và cho biết cần có "hàng" để khách kiểm tra chất lượng rồi mới thỏa thuận giá.
Nửa đêm 17/4/2018, Công đi xe máy ra bờ mương Quán Nam (gần cầu vượt Lạch Tray) nhận hơn 500 g ma túy đá rồi trở về nhà nghỉ đợi bạn gái đến. Ngay sau đó, Công bị nhà chức trách ập vào bắt giữ. Việt lập tức bỏ trốn khỏi nơi cư trú. Khám phòng trọ của bạn gái Việt, cảnh sát thu 13 gói ma túy đá. Hai hôm sau, Việt ra đầu thú.
Việt khai ngày 8/2/2018 tham gia vụ bắt quả tang Bùi Công Doanh (56 tuổi) vận chuyển trái phép 5,85 kg ma túy đá. Sau khi nhà chức trách lấy mẫu ma túy đi giám định, số lượng còn lại hơn 5,75 kg được lãnh đạo giao cho đội 3 cất giữ tại tủ sắt ở cơ quan.
Cuối tháng 3/2018, Việt nảy sinh ý định trộm cắp ma túy tang vật trên nên cạy tủ lấy, đánh tráo bằng 6 kg đường. Toàn bộ số ma túy, Việt chia nhỏ thành nhiều túi nhỏ đem về nhà trọ của bạn gái cất giữ, liên hệ với Công tìm khách tiêu thụ.
Ngày 11/4/2019, sau nhiều tiếng thẩm vấn, chiều cùng ngày, HĐXX thông báo dừng phiên tòa, trả hồ sơ yêu cầu điều tra bổ sung do còn một số tình tiết chưa được làm rõ.
Đầu tháng 1, do cầm đầu đường dây mua bán, vận chuyển trái phép chất ma túy xuyên quốc gia, Doanh đã bị TAND Hải Phòng tuyên án tử hình. 