TITLE: Cảnh sát đột kích quán bar nổi tiếng ở Sài Gòn - VnExpress

KEY WORDS: kiểm tra quán bar, vũ trường Đông Kinh, dân chơi ma tuý Sài Gòn

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Gần 100 người chơi trong bar bị kiểm tra. Ảnh: Công an cung cấp.
Cảnh sát hình sự, CSGT, quản lý hành chính Công an quận 5 (TP HCM) rạng sáng 11/4 bất ngờ kiểm tra nhà hàng, vũ trường Đông Kinh trên tầng 5 khách sạn ở đường Trần Tuấn Khải.
Gần 100 khách đang quay cuồng trong tiếng nhạc nhốn nháo. Nhiều người bị phát hiện ném ma túy, thuốc lắc vào gầm bàn, sân khấu, ly nước và cả trong quầy bar để phi tang.
Ma tuý tìm thấy tại vũ trường. Ảnh: Công an cung cấp.
Nhiều người bỏ chạy, bị trinh sát khống chế. Tại 7 bàn VIP có gần chục túi nylon chứa chất bột nghi là ma túy. 49 người bị đưa về trụ sở làm việc, xác định 14 thanh niên dương tính với ma túy.
Đoàn kiểm tra cũng lập biên bản xử lý nhiều lỗi đối với bar Đông Kinh như quản lý thiếu trách nhiệm để khách sử dụng ma túy, hệ thống PCCC chưa đảm bảo, chiếm dụng vỉa hè làm bãi xe... 
Nhiều người bị đưa về trụ sở. Ảnh: Công an cung cấp.
Đây là một trong những điểm ăn chơi nổi tiếng tại Sài Gòn, có sức chứa hàng trăm người và tập hợp các DJ đình đám. Hồi đầu năm, vũ trường Đông Kinh từng bị phát hiện gần 30 người dương tính với ma túy.
Quốc Thắng 