TITLE: Mua xe máy 420 triệu đồng từ vàng ăn trộm của người thân

KEY WORDS: 420 triệu đồng, vàng, ăn trộm vàng, người họ hàng, trông nhà, mở két sắt, trộm cắp tài sản

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Ngày 11/4, Công an quận Cầu Giấy (Hà Nội) cho biết đã khởi tố Nguyễn Thế Thanh (25 tuổi), nghi phạm lấy trộm số tài sản gần một tỷ đồng tại phường Nghĩa Đô.
Nguyễn Thế Thanh tại cơ quan công an. Ảnh: H. Phong.
Thanh khai tháng 7/2018 được người họ hàng giao chìa khóa nhờ trông nhà khi đi vắng. Thanh phát hiện chìa khóa két sắt nên mở và thấy 15 cây vàng bọc trong nhiều lớp vải. 
Lúc đầu, Thanh lấy một cây vàng, bán được 35 triệu đồng, sau đó lấy hết. Anh ta bán 14 cây vàng mua xe môtô phân khối lớn giá 420 triệu đồng. 
Tháng 1, Thanh tiếp tục được vợ chồng người họ hàng này nhờ trông nhà để đi du lịch. Thanh lục lọi và lấy thêm được 10 cây vàng trong ngăn kéo tủ. Thấy chủ nhà về mà không phát hiện bị mất trộm, Thanh đem bán mua xe SH và gửi tiết kiệm 200 triệu đồng..
Tới tháng 3, chủ nhà mới phát hiện vàng ở két sắt và tủ không còn nên báo công an. 