TITLE: Phúc 'XO' và em trai bị bắt khẩn cấp - VnExpress

KEY WORDS: Phúc XO, ma tuý trong karaoke, người đeo nhiều vàng nhất Sài Gòn

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Chiều 12/4, Công an TP HCM ra quyết định bắt khẩn cấp Trần Ngọc Phúc (tức Phúc "XO", chủ quán karaoke Pharaon XO) và 4 nhân viên về tội Tổ chức sử dụng trái phép chất ma tuý theo Điều 255 BLHS 2015.
Em trai chủ quán là Trần Ngọc Tài (24 tuổi) cùng 3 người khách bị điều tra về hành vi Tàng trữ trái phép chất ma tuý. 
Phúc (trái) và em trai tại cơ quan điều tra. Ảnh: Công an cung cấp.
Trước đó, trinh sát hình sự phát hiện tiệm karaoke của Phúc trên đường Trường Chinh (quận 12) có dấu hiệu cho khách sử dụng ma tuý. Cơ sở Pharaon XO có 6 tầng, 15 phòng, được thiết kế âm thanh và nội thất hiện đại, thu hút nhiều người đến chơi dù giá dịch vụ khá cao.
Sau thời gian dài theo dõi, rạng sáng 10/4, cảnh sát bất ngờ ập vào quán karaoke, phát hiện gần 100 người có biểu hiện phê ma tuý, thu giữ nhiều viên thuốc lắc và gói tinh thể. Kết quả xét nghiệm cho thấy gần 40 người dương tính ma tuý, trong đó có hàng chục nhân viên quán karaoke. Anh em Phúc và một số người bị tạm giữ.
Khám xét nhà, nơi cư trú của Tài và các nghi can, cảnh sát thu giữ một số ma tuý và chứng cứ liên quan việc tổ chức sử dụng ma tuý.
Ma tuý phát hiện trong karaoke rạng sáng 10/4. Ảnh: Công an cung cấp.
Phúc "XO" nổi tiếng trên mạng xã hội vì nhận là chủ dàn môtô có biển số tứ quý, chạy ôtô sang mạ vàng, đeo dây chuyền và nhẫn khổng lồ. Mới đây, Phúc khoe vừa làm mũ lưỡi trai "giá 2 tỷ đồng", nâng tổng số vàng trên người lên gần 20 kg.
Tuy nhiên, làm việc với cảnh sát, Phúc thừa nhận những trang sức này là đồ giả. Anh ta muốn được mọi người chú ý, đánh bóng tên tuổi nhằm thuận lợi trong việc kinh doanh tiệm karaoke. Dàn môtô tiền tỷ mang biển số tứ quý đều đứng tên người khác.
 
 
Bộ sưu tập tiền tỷ của Phúc "XO"
Bộ sưu tập tiền tỷ của Phúc "XO". Video: Thanh Huyền.
Tội tổ chức sử dụng trái phép chất ma tuý
1. Người nào tổ chức sử dụng trái phép chất ma túy dưới bất kỳ hình thức nào, thì bị phạt tù từ 2 năm đến 7 năm.
2. Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù 7-15 năm: Phạm tội 2 lần trở lên; đối với 2 người trở lên; đối với người từ đủ 13 tuổi đến dưới 18 tuổi; đối với phụ nữ mà biết là có thai; đối với người đang cai nghiện; gây tổn hại cho sức khỏe của người khác mà tỷ lệ tổn thương cơ thể từ 31% đến 60%; gây bệnh nguy hiểm cho người khác; tái phạm nguy hiểm.
3. Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù 15-20 năm: gây tổn hại cho sức khỏe của người khác mà tỷ lệ tổn thương cơ thể từ 61% trở lên hoặc gây chết người; gây tổn hại cho sức khỏe cho 2 người trở lên mà tỷ lệ tổn thương cơ thể của mỗi người từ 31% đến 60%; gây bệnh nguy hiểm cho 2 người trở lên; đối với người dưới 13 tuổi.
4. Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù 20 năm hoặc tù chung thân: gây tổn hại cho sức khỏe của 2 người trở lên mà tỷ lệ tổn thương cơ thể của mỗi người 61% trở lên; làm chết 2 người trở lên.
5. Người phạm tội còn có thể bị phạt tiền từ 50 đến 500 triệu đồng, phạt quản chế, cấm cư trú từ một năm đến 5 năm hoặc tịch thu một phần hoặc toàn bộ tài sản.
Quốc Thắng 