TITLE: Bé gái 9 tuổi bị hãm hại trong công viên Sài Gòn - VnExpress

KEY WORDS: hiếp dâm trẻ em, yêu râu xanh, bé gái bị hãm hại trong công viên

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Ngày 12/4, Công an quận 5 (TP HCM) bắt Lương Tuấn Bửu (28 tuổi) về hành vi Hiếp dâm người dưới 16 tuổi theo Điều 142 BLHS 2015. Anh ta còn bị nghi ngờ dâm ô hai bé gái khác.
Bé gái bị Bửu khống chế khi đang chơi tại đây. Ảnh: Quốc Thắng.
Theo điều tra ban đầu, trưa hôm qua, bé gái 9 tuổi cùng hai người bạn chơi tại khu cầu trượt trong công viên phường 6, quận 5. Bửu tiếp cận, khống chế bé gái ra chỗ khác thực hiện hành vi thú tính. Nạn nhân kêu khóc đau đớn, Bửu sợ bị lộ, bỏ đi.
Bé gái về nhà kể cho gia đình biết, trình báo cảnh sát. Cơ quan điều tra đã đưa nạn nhân đi giám định, cử nhiều trinh sát truy bắt thủ phạm. Xác định nghi can là Bửu, cảnh sát đưa về trụ sở làm việc.
Nghi phạm Bửu tại cơ quan điều tra. Ảnh: Quốc Thắng.
Bửu được cho là đã thừa nhận hành vi hiếp dâm bé gái. Hắn đang làm thuê ở Sài Gòn và chưa có tiền án, tiền sự.
Vụ án đang được mở rộng điều tra.
Tội hiếp dâm người dưới 16 tuổi
1. Người nào thực hiện một trong các hành vi sau đây, thì bị phạt tù từ 7 năm đến 15 năm:
a) Dùng vũ lực, đe dọa dùng vũ lực hoặc lợi dụng tình trạng không thể tự vệ được của nạn nhân hoặc thủ đoạn khác giao cấu hoặc thực hiện hành vi quan hệ tình dục khác với người từ đủ 13 tuổi đến dưới 16 tuổi trái với ý muốn của họ.
b) Giao cấu hoặc thực hiện hành vi quan hệ tình dục khác với người dưới 13 tuổi.
2. Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ 12 năm đến 20 năm: Có tính chất loạn luân; làm nạn nhân có thai; gây thương tích, gây tổn hại cho sức khỏe hoặc gây rối loạn tâm thần và hành vi của nạn nhân mà tỷ lệ tổn thương cơ thể từ 31% đến 60%; đối với người mà người phạm tội có trách nhiệm chăm sóc, giáo dục, chữa bệnh; phạm tội 2 lần trở lên; đối với 2 người trở lên; tái phạm nguy hiểm.
Quốc Thắng 