TITLE: Chồng cũ thuê người ám sát vợ, em dâu chết oan

KEY WORDS: chồng cũ, ám sát, giết vợ, chết oan, mâu thuẫn tình cảm, tình cảm, ly hôn, giành quyền nuôi con, cấp dưỡng

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Ngày 8/4, cảnh sát quận Snohomish (bang Washington, Mỹ) bắt Jerradon Phelps (20 tuổi) và một thiếu nữ (17 tuổi) vì có liên quan vụ bắn chết phụ nữ.
Theo hồ sơ vụ án, khoảng 1h55' ngày 20/9/2017, khi đang trông nhà cho chị ruột, Alisha Canales-McGuire (24 tuổi) nghe thấy tiếng chuông. Cánh cửa vừa mở, cô lập tức bị bắn chết.
Qua thông tin gia đình chia sẻ, điều tra viên nhận định mục tiêu ám sát trên thực tế là chị gái của nạn nhân vì người chị từng bị chồng cũ Kevin Lewis hành hung và dọa giết do anh này mất toàn quyền nuôi con sau ly hôn.
Nhiều khả năng kẻ gây án không biết người chị đi công tác xa phải nhờ em đến trông nhà.
Alisha Canales-McGuire (phải) và chị gái. Ảnh: Facebook.
Khi bị tra hỏi, Kevin Lewis khai mình ở nhà cả tối hôm xảy ra vụ giết người. Vụ án đi vào bế tắc cho tới khoảng một năm sau đó.
Năm 2018, cảnh sát hay tin một thiếu nữ khoe với nhóm bạn mình từng được thuê giết người. Qua điều tra, nhà chức trách xác định thiếu nữ từng hẹn hò với Jerradon Phelps - em họ của Kevin Lewis.
Cảnh sát kiểm tra lịch sử cuộc gọi và định vị điện thoại, phát hiện nữ nghi phạm và người em họ của Kevin Lewis cùng lái xe qua quãng đường gần 300 dặm tới quận Snohomish vào hôm xảy ra vụ giết người. Hơn nữa, khoảng bốn tiếng sau vụ án mạng, Jerradon Phelps xòe 2.000 USD thành hình rẻ quạt, tự chụp ảnh và đăng lên mạng xã hội với dòng mô tả "mọi người không biết phải làm gì để có số tiền này đâu".
Bị cảnh sát bắt cùng nữ nghi phạm, Jerradon Phelps thừa nhận vai trò trong vụ giết người, nói được Kevin Lewis tiếp cận và thuê giết vợ cũ với giá 2.400 USD. Theo cảnh sát, Jerradon Phelps khai nhiều tình tiết đặc trưng và phù hợp với hồ sơ vụ án.
Jerradon Phelps và nữ nghi phạm bị khởi tố về tội Giết người cấp độ I và Âm mưu giết người cấp độ I. Cả hai hiện bị giam tại trại giam quận Snohomish.
Chủ mưu Kevin Lewis bị kết tội hành hung vợ cũ vào tháng 8/2018 và đang phải chấp hành án phạt tù 39 tháng. Bên cạnh hai tội danh như của đồng phạm, Kevin Lewis còn bị khởi tố thêm tội Thuê giết người.
Quốc Đạt (Theo King5, Daily Beast, People) 