TITLE: Nữ đại úy bị đình chỉ công tác trong vụ phạm nhân đâm chết người

KEY WORDS: đại úy, phạm nhân, đâm chết người, nữ đại úy bị đình chỉ công tác, phạm nhân đâm chết bạn tù, Hà Tĩnh, trại giam Xuân Hà, đoạt mạng bạn tù, nữ giám thị trại giam bị đình chỉ công tác

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Ngày 12/4, đại tá Lê Xuân Du (Giám thị Trại giam Xuân Hà, Bộ Công an) đóng ở xã Thạch Lưu, huyện Thạch Hà, Hà Tĩnh cho biết, đơn vị đã đình chỉ công tác với đại úy Trần Thị Thắm (cán bộ bán hàng căng tin của trại giam) vì liên quan trách nhiệm trong vụ hai phạm nhân ẩu đả khiến một người chết.
"Hội đồng đã có phương án, sắp tới sẽ họp để đưa ra hình thức kỷ luật", đại tá Du nói.
Trại giam Xuân Hà.
Theo VKSND tỉnh Hà Tĩnh, ngày 19/3, phạm nhân Nguyễn Tiến Anh (26 tuổi), Trần Văn Lợi (24 tuổi) cùng hai người tham gia giúp việc chế biến thực phẩm cho đại úy Thắm.
Lợi dụng lúc nữ đại úy không chú ý do đang ghi sổ sách bán hàng, Lợi đưa ra một chai rượu xin của người dân trong lúc đi lao động, rủ Tiến Anh và một phạm nhân ngồi uống.
Khi uống, Lợi và Tiến Anh xảy ra mâu thuẫn. Bực tức, Tiến Anh cầm con dao để trên bể nước căng tin đâm vào lưng khiến Lợi tử vong.
Tiến Anh hiện bị Công an Hà Tĩnh khởi tố bị can về tội Giết người, theo điều 123 Bộ luật Hình sự 2015.
VKSND Hà Tĩnh sau đó có cuộc kiểm sát trực tiếp tại Trại giam Xuân Hà, xác định việc Ban giám thị phân công bố trí cán bộ bán hàng căng tin kiêm giám sát, quản lý 4 phạm nhân trong thời gian lao động là chưa hợp lý, thiếu chặt chẽ.
Viện ra kháng nghị, yêu cầu Giám thị trại giam Xuân Hà khắc phục vi phạm trong quản lý, giám sát phạm nhân nơi lao động, xử lý trách nhiệm với cá nhân liên quan. 