TITLE: Kẻ cho bé lớp một đi nhờ xe máy để hiếp dâm bị phạt 20 năm tù

KEY WORDS: hiếp dâm, trẻ em, kẻ hiếp dâm, Thăng Bình, Quảng Nam, tòa án

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Chiều 11/4, TAND tỉnh Quảng Nam tuyên phạt Trần Văn Quang (26 tuổi, trú xã Bình Quý, huyện Thăng Bình) án 20 năm tù về tội Hiếp dâm trẻ em dưới 16 tuổi, điều 142 Bộ luật Hình sự 2015.
Bị cáo Trần Văn Quang tại tòa. Ảnh: Đắc Thành.
Theo cáo trạng, tháng 11/2018, tàn cuộc nhậu cùng với bạn, trên đường về nhà Quang thấy một bé gái đứng trên vỉa hè gần cổng trường tiểu học thị trấn Hà Lam (huyện Thăng Bình) để chờ người thân đến đón.
Quang dừng xe lại nói cho bé đi nhờ về. Chạy xe máy được một đoạn, Quang ghé vào tiệm tạp hóa mua kẹo để dụ bé gái lớp 1 đến nơi hoang vắng và tại đây đã xâm hại tình dục.
Quang đưa bé về nhà và dặn không được nói cho cha mẹ biết. Tối cùng ngày, theo trình báo của gia đình nạn nhân, Quang bị bắt.
Quang đã ly dị và làm nghề lái máy cẩu.  