TITLE: Cháu gái cùng mẹ giết bà, mạo danh người chết nhận trợ cấp trong hai năm

KEY WORDS: Mỹ, giết người, giết hại, mẹ con, trợ cấp, cảnh sát, hàng xóm, lừa đảo, tử thi, khám nghiệm tử thi

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Ngày 9/4, một người dân trú tại thành phố Prescott, bang Arizona, Mỹ gọi điện cho cảnh sát bày tỏ sự lo lắng vì lâu không được gặp cụ bà hàng xóm Sandra Aven, 77 tuổi.
Cảnh sát phái người tới điều tra thì biết Sandra Aven sống cạnh nhà con gái là Tara Aven (46 tuổi) và cháu gái Briar Aven (24 tuổi). Người cháu nói bà mình đang đi vắng.
Điều tra viên để ý thấy có sự không thống nhất giữa lời khai của hai mẹ con nên vào nhà của bà Sandra Aven để tìm hiểu rõ hơn, qua đó phát hiện một tử thi. Việc xác minh danh tính hiện chưa có kết quả nhưng cảnh sát cho rằng nhiều khả năng đây là bà Sandra Aven.
Briar Aven (trái) và Tara Aven.
Sau nhiều lần tra hỏi tiếp theo, hai mẹ con thừa nhận đã sát hại bà Sandra Aven vào cuối 2017. Từ đó, hai người vẫn mạo danh người chết để hàng tháng nhận tiền trợ cấp xã hội và tiền lời từ việc cho thuê nhà.
Briar Aven và Tara Aven hiện bị bắt và giam tại nhà giam quận Yavapai, bang Arizona với cáo buộc Giết người cấp độ I, Lừa đảo, và Chỉnh sửa chứng cứ. Briar Aven bị giam giữ không cho tại ngoại, mức bảo lãnh của người mẹ được ấn định là một triệu USD tiền mặt.
Quốc Đạt (Theo NBC News, Arizona Central) 