TITLE: Kẻ ngồi trong xe bán tải bắn gục lão nông bị khởi tố

KEY WORDS: xe bán tải, bắn gục lão nông, Hà Tĩnh, cố ý gây thương tích, khởi tố, đi xe bán tải bắn gục lão nông

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Ngày 12/4, Công an Hương Khê (Hà Tĩnh) khởi tố bị can, cấm đi khỏi nơi cư trú với Thái Bá Nguyên (35 tuổi, trú thị trấn Hương Khê) để điều tra về tội Cố ý gây thương tích, theo điều 134 Bộ luật Hình sự 2015.
Nghi can Nguyên. Ảnh: Đức Hùng
Theo tài liệu điều tra, Nguyên và ông Nguyễn Viết Lý (62 tuổi, Trưởng thôn Vĩnh Phúc, xã Hương Vĩnh) mâu thuẫn trong việc tranh chấp đất rừng tại khu vực Trại Tuần từ nhiều năm nay.
Khoảng 17h30 ngày 5/4, biết ông Lý đi làm rừng về, Nguyên cùng nhiều người lái xe bán tải đến bao vây. Từ khoảng cách vài mét, Nguyên ở trong xe rút súng bắn 5 phát khiến ông Lý gục xuống đường.
Vỏ đạn thu tại hiện trường. Ảnh: Đức Hùng
Nạn nhân bị hai viên đạn găm vào đùi, được chuyển ra Bệnh viện ở Nghệ An cấp cứu. Vài tiếng sau khi gây án, Nguyên bị bắt.
Nhà chức trách đang làm rõ hành vi của những người ngồi trên xe bán tải. 