TITLE: Phúc 'XO' tổ chức sử dụng ma tuý tại karaoke như thế nào - VnExpress

KEY WORDS: Phúc XO, karaoke Pharaon, đeo nhiều vàng, tổ chức sử dụng ma tuý

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Phúc "XO" tại cơ quan điều tra. Ảnh: Công an cung cấp.
Ngày 13/4, Công an TP HCM cho biết, Trần Ngọc Phúc (tức Phúc "XO", 36 tuổi) có hành vi lôi kéo khách đến karaoke Pharaon XO chơi ma tuý để thu lợi. Anh ta quảng cáo quán karaoke của mình được thiết kế hiện đại, nội thất đắt tiền bậc nhất Sài Gòn.
Khi khách đến để "bay", Phúc cung cấp các dụng cụ cho họ sử dụng ma tuý như khay, đĩa, ống hút; mở nhạc âm thanh cực lớn. Ngoài ra, các nhân viên nữ ăn mặc gợi cảm, theo lệnh của ông chủ ngồi tiếp rượu bia và cùng khách sử dụng ma tuý.
Mỗi giờ chơi tại karaoke khách phải trả 500.000 đồng (cao nhất khu vực), rượu bia và các loại nước có giá tương đương các quán bar.
Trong 80 người bị phát hiện rạng sáng 10/4 tại karaoke Pharaon XO có gần 40 người dương tính với ma tuý, bao gồm hàng chục nhân viên của Phúc. Cảnh sát thu giữ nhiều viên thuốc lắc và các gói ma tuý tổng hợp khác.
 
 
Video đọc lệnh bắt Phúc XO
Phúc "XO" khi bị bắt khẩn cấp.
Cơ quan điều tra xác định hành vi của Phúc và 8 nhân viên (quản lý giám sát, thu ngân, phục vụ) cấu thành tội Tổ chức sử dụng chất ma tuý trái phép quy định tại Điều 255 BLHS. Em trai Phúc là Trần Ngọc Tài (24 tuổi) và hai người khác có hành vi Tàng trữ trái phép chất ma tuý.
Tất cả các nghi can đều bị bắt khẩn cấp. Việc gia hạn tạm giữ hình sự những người này đã được VKSND TP HCM phê chuẩn, nhằm phục vụ mở rộng điều tra.
Đối với các xe máy, môtô phân khối lớn đeo biển số "tứ quý", "ngũ quý"... tạm giữ của Phúc, cảnh sát xác định toàn bộ đều bất hợp pháp. Đây là các xe "miên" (không nguồn gốc), dùng biển số giả hoặc đã cà mờ số khung, số máy...
Quán karaoke thời điểm bị kiểm tra. Ảnh: Công an cung cấp.
Phúc "XO" nổi tiếng trên mạng xã hội và được cho là người đeo nhiều vàng nhất Việt Nam. Vài ngày trước khi bị phát hiện tổ chức sử dụng ma tuý, anh ta khoe mũ lưỡi trai bằng vàng, 260 viên kim cương tạo hình chữ XO, và có giá 2 tỷ đồng.
Làm việc với cảnh sát, Phúc thừa nhận muốn gây sự chú ý, đánh bóng tên tuổi nhằm thuận lợi trong việc kinh doanh karaoke nên đeo trang sức "khủng", dát vàng vào ôtô và các xe máy. Tuy nhiên tất cả đều là vàng giả.
Quốc Thắng 