TITLE: Điều chủ xe Lexus mang từ Đồng Nai ra Hà Nội để lừa

KEY WORDS: lừa đảo, chủ xe, mua bán xe, Công an quận Cầu Giấy, khởi tố bị can

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Ngày 14/4, Công an quận Cầu Giấy, Hà Nội đã khởi tố, tạm giam Nguyễn Đức Thịnh (32 tuổi), Nguyễn Mạnh Thực (31 tuổi) để điều tra về tội Lừa đảo chiếm đoạt tài sản.
Bị can Thịnh. Ảnh: H. Phong.
Theo nhà chức trách, Thịnh làm môi giới mua bán ôtô nhập lậu trên mạng xã hội và biết một người ở Biên Hòa (Đồng Nai) rao bán chiếc Lexus RX350 với giá 700 triệu đồng.
Thịnh hẹn người này mang xe ra Hà Nội để giao dịch. Nảy sinh ý định chiếm đoạt chiếc xe, Thịnh rủ Thực tham gia. Thịnh đóng vai người môi giới, còn Thực là kẻ cần mua xe. Ngoài số tiền 40 triệu đồng, cả hai chuẩn bị nhiều tiền âm phủ để trộn lẫn vào tiền thật.
Ngày 27/3, hai bên gặp nhau, Thực nói muốn lên lái thử xe, còn Thịnh vờ cùng người bán vào một quán cà phê ở phố Trung Hòa, quận Cầu Giấy đợi. Sau đó, gã này lái xe đi mất. Lúc sau, Thịnh lấy cớ gọi điện cho Thực rồi cũng bỏ trốn.
Sau hai ngày bị hại tố cáo, cơ quan công an đã làm rõ thủ phạm và thu hồi được chiếc xe của nạn nhân. 