TITLE: Giám đốc trình báo bị công an giữ người và 6 ôtô - VnExpress

KEY WORDS: bắt giữ người trái pháp luật, đường dây buôn xe lậu, xe giả, xe bất hợp pháp, tự nguyện ở lại phục vụ điều tra, tự nguyện giao nộp tài sản

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Ông Hoàng Đức Ý trong ngày 12/4. Ảnh: Hoàng Táo
Ngày 12/4, Công an Quảng Trị tiếp nhận đơn của ông Hoàng Đức Ý (36 tuổi, giám đốc doanh nghiệp vận tải ở TP Đông Hà, Quảng Trị) về việc sáng 9/4 ông bị sáu người mời về trụ sở Công an Quảng Trị làm việc cho đến 23h. Ông sau đó được đưa về nhà nghỉ của công an Quảng Trị dưới sự giám sát của hai người.
Ông nói không được gọi điện thoại cho người thân, bị yêu cầu viết đơn tự nguyện ở lại để giúp đỡ quá trình điều tra. Sau hơn 25 tiếng, ông được ra về.
Một chiếc trong sáu chiếc xe bị tạm giữ của ông Ý. Ảnh: Hoàng Táo.
Ngày 9 và 10/4, ông Ý được yêu cầu viết đơn tự nguyện giao nộp tài sản là sáu ôtô hiệu Volkswagen Polo, biển kiểm soát TP HCM, là tài sản đang cho nhiều người thuê, sử dụng.
Ông Ý nói trong 25 tiếng ở trụ sở công an, ông không được thấy quyết định tạm giữ hay tạm giam; tin nhắn, hình ảnh trong điện thoại bị kiểm tra. Trong ngày đầu, người thân không có thông tin nên lo lắng, cho rằng ông bị bắt cóc hay gặp tai nạn.
Sáng 12/4, ông Ý phát hiện một chiếc ôtô của mình đang chạy trên đường, cách nơi ông bị tạm giữ khoảng 3 km. Ông cho rằng người điều khiển xe là cán bộ công an Hà Tĩnh.
Một lãnh đạo công an Quảng Trị xác nhận, tổ công tác của công an Hà Tĩnh đã mượn trụ sở của công an Quảng Trị để điều tra một vụ án.
Giám đốc Công an Hà Tĩnh Võ Trọng Hải cho hay đơn vị đang lập chuyên án điều tra đường dây buôn lậu ôtô từ nước ngoài về Việt Nam. Ông nói cấp dưới "mời ông Ý về làm việc, chứ không phải bắt giữ".
"Trong 6 ôtô, 5 chiếc có giấy tờ hợp pháp nên đã được trả về doanh nghiệp vào tối 13/4. Chiếc còn lại có nghi vấn nên phải đưa về Hà Tĩnh điều tra", ông Hải nói.
Ngày 14/4, ông Hoàng Đức Ý cho hay đã nhận lại 5 trong 6 chiếc xe.
Theo luật sư Trần Đức Anh (Văn phòng luật sư Trần và cộng sự, người đại diện cho ông Ý), với quy định tố tụng thông thường, việc giữ người phục vụ điều tra phải được thông báo đến gia đình, có phê chuẩn của viện kiểm sát cùng cấp. Việc viết giấy tự nguyện ở lại, tự nguyện giao nộp tài sản không phải là cơ sở để giữ người cũng như tài sản hợp pháp của công dân. 