TITLE: Nghi án nữ sinh tự tử sau khi bị cưỡng hiếp

KEY WORDS: nghi án, nữ sinh tự tử, cưỡng hiếp, uất ức, công an tỉnh Bắc Ninh, bắt giữ

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Ngày 16/4, Công an huyện Thuận Thành (Bắc Ninh) cho biết đơn vị đã bắt nghi can Vũ Văn Hiếu (24 tuổi) để điều tra về hành vi hiếp dâm.
Lực lượng chức năng tìm kiếm thi thể nạn nhân. Ảnh: Minh Thủy.
Theo điều tra, tối 14/4, thiếu nữ lớp 12 đi chơi cùng nhóm bạn và gặp người quen là Hiếu. Cô cùng Hiếu đi về và bị khống chế vào nhà nghỉ. Nữ sinh trong tối hôm đó nhắn tin với bạn về việc Hiếu có ý đồ đồi bại với mình, cho hay sẽ ra cầu Hồ để nhảy xuống sông Đuống tự tử.
Chiều 15/4, thi thể nữ cô gái được tìm thấy trên sông ở khu vực thị trấn Hồ, huyện Thuận Thành. Xe máy điện và mũ bảo hiểm của cô để lại trên mặt cầu.
Ông Vũ Ngọc Chi (Đoàn Luật sư Hà Nội) cho biết, Hiếu bị sẽ đối mặt với khung hình phạt từ 12 năm đến 20 năm hoặc tù chung thân nếu bị kết tội có hành vi hiếp dâm và khiến nạn nhân tự tử. 