TITLE: Gã đàn ông đốt cháy 4 căn nhà trong cơn phê ma tuý - VnExpress

KEY WORDS: ngáo đá, đốt nhà, 4 căn nhà bị thiêu rụi, Sóc Trăng, bắt giữ, hủy hoại tài sản

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Sang tại cơ quan công an. Ảnh: Bảo Trân.
Lê Văn Sang (30 tuổi, ở thị trấn Long Phú, huyện Long Phú, Sóc Trăng) thấy cha ruột ra đồng làm việc sáng 15/4, nên lấy ma túy đá ra sử dụng.
Lúc sau, anh ta bị ảo giác, bật quẹt gas châm lửa đốt nhà mình rồi bỏ chạy ra ngoài. Do thời tiết khô hanh, gió mạnh nên lửa bùng phát rất nhanh, lan sang 3 căn nhà hàng xóm.
Phát hiện sự việc, hàng chục người dân địa phương cùng lực lượng chức năng chữa cháy, song bất thanh.
Gần một giờ sau, toàn bộ 4 căn nhà và nhiều tài sản bên trong bị thiêu rụi, ước thiệt hại hàng trăm triệu đồng.
Sang đang bị tạm giữ, điều tra về hành vi Hủy hoại tài sản.
Hoàng Hạnh 