TITLE: Bà Diệp Thảo: 'Tòa thiên vị anh Vũ' - VnExpress

KEY WORDS: Lê Hoàng Diệp Thảo, Đặng Lê Nguyên Vũ, vợ chồng cà phê Trung Nguyên ly hôn

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Bà Lê Hoàng Diệp Thảo và ông Đặng Lê Nguyên Vũ (48 tuổi, Chủ tịch HĐQT kiêm Tổng giám đốc Tập đoàn cà phê Trung Nguyên) đều có đơn kháng cáo gửi TAND TP HCM về bản án ly hôn sơ thẩm tuyên hôm 27/3.
Theo bà Thảo, phán quyết của tòa vi phạm nghiêm trọng thủ tục tố tụng và trái pháp luật.
Về yêu cầu ly hôn, tại tòa, bà đã tuyên bố ý chí rút đơn và khẳng định nhiều lần khi được HĐXX và VKS hỏi. "Đây là vụ án ly hôn, pháp luật không quy định về phản tố phần hôn nhân. Với sự kiện pháp lý này tòa phải đình chỉ vụ án để cho gia đình tôi được đoàn tụ", bà Thảo nêu trong đơn kháng cáo và cho rằng việc tòa tiếp tục xử cho ly hôn là "cưỡng ép", không cho gia đình bà đoàn tụ.
Về việc chia tài sản chung là cổ phần và vốn góp, từ khi thụ lý đến khi giải quyết chưa có văn bản tố tụng nào thể hiện các bên thỏa thuận về giá cũng như chưa có kết luận định giá cổ phần và phần vốn góp. "Tòa buộc tôi phải giao toàn bộ cổ phần cho ông Vũ và nhận bằng tiền là tước đoạt số cổ phần và phần vốn góp mà tôi đang sở hữu", bà Thảo nêu quan điểm.
Bà Thảo tại phiên xử ly hôn. Ảnh: Thành Nguyễn.
Theo bà Thảo, tòa đã "cố ý làm trái" quy định tại Điều 64 Luật Hôn nhân và gia đình về việc chia tài sản chung của vợ chồng đưa vào kinh doanh: vợ, chồng đang thực hiện hoạt động kinh doanh liên quan đến tài sản chung có quyền được nhận tài sản đó và phải thanh toán cho bên kia phần giá trị tài sản mà họ được hưởng, trừ khi pháp luật về kinh doanh có quy định khác. "Tòa đã tước đoạt quyền luật định của tôi để đẩy tôi ra khỏi Trung Nguyên, tước bỏ quyền của một cổ đông có tỷ lệ cổ phần lớn trong Tập đoàn Trung Nguyên và các công ty trực thuộc", bà viết.
Đối với yêu cầu phản tố của ông Vũ đòi chia số tiền hơn 1.764 tỷ đồng tại ba ngân hàng, bà Thảo cho rằng tòa đã chia một khối tài sản chỉ xuất hiện trong quá khứ - bản án nêu HĐXX quyết định chia số tiền "bà Thảo đang quản lý từ tháng 11/2015-2016". Về mặt pháp lý, tòa đã xác định số dư hiện tại bằng 0 nhưng né tránh sự thật này.
Ngoài ra, HĐXX đã đánh giá "sai lệch" và "thiên vị" cho ông Vũ về quá trình tạo lập Trung Nguyên và phủ nhận công sức đóng góp của bà. Bản án sơ thẩm không khách quan khi đánh giá vai trò của bà và ông Vũ trong thời gian 5 năm ông Vũ lên núi thiền định.
Ngoài ra, bà Thảo cũng cho rằng tòa còn nhiều vi phạm tố tụng và nhận định nội dung vụ án mang tính suy diễn thiếu căn cứ nên bà sẽ trình bày trong đơn kháng cáo bổ sung. Từ đó, nguyên đơn đề nghị tòa cấp phúc thẩm hủy bản án sơ thẩm của TAND TP HCM.
Ông Vũ kháng cáo yêu cầu chia tài sản theo tỷ lệ 70/30. Ảnh: Thành Nguyễn.
Còn phía ông Đặng Lê Nguyên Vũ cho rằng, bản án sơ thẩm phân chia tài sản chung của vợ chồng đối với phần tài sản nằm trong các công ty và tiền tại ngân hàng theo tỷ lệ ông hưởng 60%, bà Thảo 40% là "chưa thỏa đáng" làm ảnh hưởng đến quyền lợi của mình. Ông đề nghị tòa cấp cao xem xét chấp nhận yêu cầu của ông chia theo tỷ lệ ông hưởng 70%, bà Thảo 30%. 
Ngoài việc các bên kháng cáo, VKSND TP HCM cũng có kháng nghị chỉ ra hàng loạt sai phạm về tố tụng và pháp luật trong bản án sơ thẩm và đề nghị tòa cấp cao hủy bản án này.
Bà Thảo và ông Vũ có 4 người con. Năm 2015, bà Thảo đơn phương xin ly hôn vì cả hai đã phát sinh mâu thuẫn trầm trọng. Bà đề nghị được nuôi các con, yêu cầu ông Vũ cấp dưỡng mỗi con 5% cổ phần tại Trung Nguyên, chia đôi tài sản trong đó có cổ phần tại các công ty thuộc Tập đoàn Trung Nguyên.
Ông Vũ lúc đầu đồng ý cấp dưỡng cho các con mỗi người 5% cổ tức nếu tòa tuyên giao con cho vợ chăm sóc. Tuy nhiên, tại tòa ông quyết định cấp dưỡng 10 tỷ đồng mỗi năm cho các con và được bà Thảo chấp nhận.
Về việc phân chia tài sản, hai bên thống nhất để cho bà Thảo và các con căn nhà đường Tú Xương (quận 3), các nhà đất khác chia đôi. Đối với tài sản gồm tiền, vàng, ngoại tệ tại ngân hàng bà Thảo đề nghị không đưa vào giải quyết trong phạm vi vụ án này.
Với cổ phần các công ty thuộc Tập đoàn Trung Nguyên, bà Thảo đề nghị hưởng 51% (tương đương 2.114 tỷ đồng) trong Công ty Cổ phần Đầu tư Trung Nguyên - công ty nòng cốt chiếm phần lớn giá trị của tập đoàn. Tại Công ty Cổ phần Tập đoàn Trung Nguyên mỗi người 15% (khoảng 814 tỷ đồng), Công ty Cổ phần cà phê hòa tan Trung Nguyên - G7, mỗi người 7,5% (43 tỷ đồng). Đối với cổ phần của vợ chồng tại 4 công ty còn lại, bà Thảo đồng ý để ông Vũ sở hữu toàn bộ.
Phía ông Vũ không đồng ý, đòi chia theo tỷ lệ phần hơn 70/30 trong khối tài sản tại ba ngân hàng và giá trị cổ phần tại tất cả công ty thuộc Tập đoàn Trung Nguyên, sẽ thanh toán lại cho bà Thảo bằng tiền mặt đối với số cổ phần còn lại. Cả hai đều giành quyền điều hành công ty mang thương hiệu cà phê Trung Nguyên.
Quá trình xét xử tòa dành nhiều thời gian động viên hai bên hòa giải. Bà Thảo sau đó đồng ý rút đơn ly hôn nhưng ông Vũ không đồng ý. 
Hải Duyên 