TITLE: Bé gái 2 tuổi bị mẹ nuôi ở Sài Gòn đánh gãy chân - VnExpress

KEY WORDS: bạo hành con nuôi, bé gái bị đánh gãy chân

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Bé gái bị mẹ nuôi đánh gãy chân. Ảnh: Quế Biên.
Ngày 13/4, Công an quận 9 (TP HCM) cho biết đã khởi tố Nguyễn Thị Mỹ Lan (33 tuổi) về hành vi đánh đập trẻ em. Do Lan đang nuôi con nhỏ dưới 36 tháng tuổi nên được tại ngoại.
Qua điều tra, đầu năm 2018, Lan thấy vợ chồng Nguyễn Bá Duy (26 tuổi, quê Thanh Hoá) và Nguyễn Thị Vân (29 tuổi, quê Đăk Nông) dẫn 3 con đi thuê phòng trọ trên đường 44, phường Phú Hữu, quận 9. Thấy họ có hoàn cảnh khó khăn, Lan lại nói chuyện rồi cho 1,8 triệu đồng đóng tiền trọ giúp. Khoảng một tháng sau, cô ta tiếp tục cho anh Duy thêm một triệu để về quê thăm gia đình.
Không có việc làm ổn định, cuộc sống vợ chồng Duy liên tục khó khăn nên Lan khuyên gửi các con vào chùa hoặc cho những người hiếm muộn. Chị Vân nói nếu cho cũng chỉ cho Lan chứ không đưa ai khác nhưng chồng tỏ ra không đồng ý.
Lan thấy vậy mới nói "Tụi em muốn chị đưa tiền đúng không?" rồi đưa 5 triệu đồng cho Duy và dẫn một bé gái 2 tuổi về nuôi. Vợ chồng anh Duy sau đó dẫn hai con còn lại đi đâu không rõ.
Khi nuôi, bé hay khóc nên Lan tức giận dùng ca nhựa, bô đánh lên lưng, đầu. Đêm 7/3/2018, khi cháu gái không chịu ăn, bị Lan dùng khúc gỗ đánh vào chân. Cô ta sau đó thấy bé gãy chân nên đưa đến Bệnh viện Nhi đồng 2 điều trị. 
Lan dùng khai sinh của con gái ruột để làm thủ tục nhập viện. Trong quá trình chữa trị, bác sĩ nghi bé bị bạo hành nên báo công an.
Qua giám định, nạn nhân bị gãy xương đùi trái, đa chấn thương phần mềm. Ngoài ra, trên tay, chân... có nhiều vết thương cũ, với tổng tỷ lệ thương tích trên 58%.
Lực lượng chức năng vẫn chưa xác định được bé gái là con ruột của vợ chồng Duy nên làm thủ tục gửi vào Trung tâm Bảo trợ xã hội để chăm sóc.
Sơn Hoà 