TITLE: Đòi quyền nuôi con

KEY WORDS: vợ cũ, quyền nuôi con, tái hôn, thăm con, xác nhận, biên bản, ông bà ngoại, sống chung, công việc ổn định, tư vấn, ly hôn.

TOPIC: vnexpress, pháp luật, tư vấn

CONTENT: 
Tôi 32 tuổi, ly hôn năm 2016, con chung sinh năm 2014 được toà giao cho người mẹ nuôi dưỡng.
Vợ cũ đã tái hôn, để cho cho cha mẹ cô ấy chăm sóc. Nhưng gia đình cô ấy chỉ cho tôi thăm con vào chiều chủ nhật từ 14 đến 17h nhưng không cho chở đi chơi, không cho đến trường gặp con và không cho về bên nội. Khi tôi có ý kiến, uỷ ban xã đã lập biên bản hai lần song họ vẫn không thay đổi.
Tôi có lấy xác nhận về vấn đề này của công an địa phương. Với căn cứ trên, tôi có thể giành lại quyền chăm sóc con không? Tôi có công việc ổn định, thu nhập trên 10 triệu đồng, sống chung với bố mẹ. 
Luật sư trả lời
Theo điều 84 Luật Hôn nhân và gia đình 2014 về thay đổi người trực tiếp nuôi con sau khi ly hôn:
1. Trong trường hợp có yêu cầu của cha, mẹ hoặc cá nhân, tổ chức được quy định tại khoản 5 điều này, tòa án có thể quyết định việc thay đổi người trực tiếp nuôi con.
2. Việc thay đổi người trực tiếp nuôi con được giải quyết khi có một trong các căn cứ sau đây:
a) Cha, mẹ có thỏa thuận về việc thay đổi người trực tiếp nuôi con phù hợp với lợi ích của con;
b) Người trực tiếp nuôi con không còn đủ điều kiện trực tiếp trông nom, chăm sóc, nuôi dưỡng, giáo dục con.
Như vậy, con của bạn đã trên 36 tháng tuổi, vợ cũ tái hôn, giao con cho ông bà ngoại nuôi và không còn trực tiếp nuôi con nên bạn có quyền yêu cầu tòa án ra quyết định thay đổi người trực tiếp nuôi.
Bạn có thể làm đơn ra tòa án nhân dân cấp huyện nơi vợ bạn cư trú để yêu cầu giải quyết. Việc vợ bạn tái hôn và giao con cho ông bà ngoại sẽ không đảm bảo được điều kiện trực tiếp trông nom, chăm sóc, nuôi dưỡng và giáo dục con. Vì vậy, tòa án sẽ căn cứ vào chứng cứ mà bạn cung cấp để giải quyết việc nuôi con cho bạn.
Luật sư, Thạc sĩ Phạm Thanh BìnhCông ty Luật Bảo Ngọc, Hà Nội 