TITLE: Nỗi ân hận của người đàn ông đổ xăng thiêu vợ 'hờ'

KEY WORDS: người đàn ông, đổ xăng, thiêu vợ hờ, nỗi ân hận, phạm nhân, trại giam

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Trong số hàng trăm phạm nhân đang cải tạo tại phân trại I, trại giam Vĩnh Quang (Bộ Công an), Đặng Anh Sơn (45 tuổi, ở quận Tây Hồ, Hà Nội) thụ án 16 năm tù tội Giết người. Nạn nhân là chị Đỗ Thị Vân Anh (khi bị sát hại 34 tuổi), người vợ "hờ" của Sơn.
Gương mặt đượm buồn, Sơn cho hay, nếu được quay lại khoảng thời gian trước đó, anh sẽ bình tĩnh hơn để tìm lối thoát khác. "Song mọi chuyện đã quá muộn", phạm nhân này nói trong nỗi day dứt về lỗi lầm "không bao giờ bù đắp được".
Người đàn ông kể, anh từng có một gia đình hạnh phúc. Tuy nhiên, sau năm năm hôn nhân đổ vỡ, qua bạn bè Sơn gặp chị Vân Anh - người phụ nữ đã "hai lần đò".
Năm 2013, hai bên bỏ qua mọi mặc cảm, dọn về ở chung. "Thời gian ở cùng nhau, tôi biết cô ấy có hoạt động liên quan đến mua bán ma túy" và việc này thành mâu thuẫn âm ỉ giữa hai người.
Sơn biết Vân Anh trước đó yêu người đàn ông tên Thắng, và cô tham gia đường dây mua bán ma túy từ Việt Nam sang Trung Quốc. Sau đó, Thắng bị công an Trung Quốc bắt. 
"Tôi có khuyên cô ấy hãy rũ bỏ quá khứ để sống tốt hơn", Sơn kể và thiếu phụ này nghe theo lời anh. Song hạnh phúc không được dài lâu như mong đợi, anh tiếp tục phát hiện bạn gái thường xuyên có những cuộc điện thoại bí ẩn. Điều này khiến Sơn nghi ngờ cô quay lại con đường cũ, liên quan đến ma túy.
Sơn gặng hỏi và được biết, cô bạn gái không dừng lại được việc làm sai phạm vì có những kẻ trong đường dây ma túy ép. Mặt khác, cô cũng muốn kiếm tiền để lo lót "trả nghĩa" cho bạn trai cũ đang bị bắt giữ.
Khuyên can hết lời với người tình, song cô không nghe khiến mâu thuẫn của cả hai trở nên trầm trọng. Theo tài liệu, đêm 3/8/2014, Sơn tiếp tục khuyên ngăn Vân Anh từ bỏ con đường cũ song bất thành.
Sơn vào nhà vệ sinh lấy can xăng mang vào phòng ngủ của hai người. Đứng trước mặt người tình, Sơn nói: "Nếu mà em còn cố tình làm việc này nữa thì cả anh và em cùng chết".
Sau đó, anh ta dốc can xăng đổ lên đầu vợ hờ. Bị chồng hờ tưới xăng, thiếu phụ gạt chiếc can ra đồng thời tỏ thái độ không sợ. Cầm chiếc bật lửa, tiến về phía Vân Anh đe dọa, anh ta vấp phải chiếc chăn trải ở dưới nền nhà. Mất đà, Sơn lao về phía cô, ngọn lửa bắt vào người khiến nạn nhân bùng cháy.
Sau một hồi vật lộn, lửa cũng được dập tắt nhưng phải đến ngày 5/8/2014, dì ruột của nạn nhân mới đưa đi chữa trị ở phòng khám tư rồi chuyển lên Viện Bỏng quốc gia. Sau năm ngày điều trị, Vân Anh tử vong. Sơn bị bắt, năm 2016 bị TAND Hà Nội tuyên phạt 16 năm tù và anh không kháng cáo xin giảm nhẹ hình phạt.
"Hình ảnh cô ấy trong ngọn lửa do mình tạo nên khiến tôi không bao giờ trút bỏ được cảm giác tội lỗi", Sơn chia sẻ về nhiều đêm mất ngủ, giật mình tỉnh giấc giữa khuya.
Gần ba năm nay, Sơn cố gắng cải tạo tốt để mong khắc phục phần nào tội lỗi. Anh tự thấy vẫn còn may mắn vì con và vợ cũ thỉnh thoảng lên trại thăm, động viên.
Một cán bộ quản giáo cho biết, Sơn là phạm nhân cải tạo tích cực và thường có trong danh sách xem xét giảm án hàng năm của trại. Bản thân Sơn sinh trong gia đình cơ bản, mẹ giáo viên, bố làm ngành vận tải nên nam phạm nhân này cũng có những suy nghĩ tích cực phải hướng thiện để hoàn lương.
"Anh ta luôn động viên những phạm nhân mới, trẻ tuổi về những bài học trong cuộc sống, tránh mắc lại lỗi lầm", cán bộ quản giáo phân trại I chia sẻ. 