TITLE: 8 ngày điều tra vụ án nữ sinh bị bắt cóc ở hành lang chung cư

KEY WORDS: nữ sinh, nữ sinh bị bắt cóc, chung cư, hành lang chung cư, chiếc ô xanh, cầu cứu cảnh sát, thông tin cung cấp, thanh xuân, bạn trai, camera, ban chuyên án, hồ sơ phá án.

TOPIC: vnexpress, pháp luật, hồ sơ phá án

CONTENT: 
Gần nửa đêm 12/1/2015, bà Lưu ở thành phố Nam Hùng (tỉnh Quảng Đông, Trung Quốc) run rẩy trình báo cảnh sát việc con gái Tiểu Phượng đi học từ 6h chiều vẫn chưa về. Sau khi cô giáo thông báo Phượng không tới lớp, bà đã tìm kiếm khắp nơi nhưng không có kết quả.
Phượng 17 tuổi, đang học lớp 11, tính tình ngoan ngoãn, chưa bao giờ đi chơi qua đêm. Cô giáo và các bạn cho biết, Phượng chỉ chơi với các bạn nữ, rất ít tiếp xúc với bạn nam, thậm chí nói chuyện là đỏ mặt.
Người cuối cùng nhìn thấy Phượng là người anh song sinh, tên Tiểu Minh. Theo đó, khoảng 6h chiều ngày 12/1/2015, Minh và Phượng cùng rời nhà đến trường tự học buổi tối. Đang đi xuống cầu thang, Minh đột nhiên nói quên mang chìa khóa nhà nên bảo em gái đứng chờ để lên lấy. Lúc xuống, Minh không thấy Phượng đâu, cho rằng em đi trước nên cậu không nghĩ gì nhiều.
Phượng đã mất tích được ba ngày, hoàn toàn không có tin tức khiến Ban chuyên án ngày càng có dự cảm chẳng lành nên quyết định xem xét lại toàn bộ vụ án. Cha mẹ Phượng là nông dân ở ngoại ô. Để các con có điều kiện học tập tốt hơn, họ dùng tiền dành dụm và vay mượn thêm để mua căn hộ trong thành phố. Hai anh em Phượng không làm cha mẹ thất vọng, học tập rất chăm chỉ, cùng thi đỗ vào trường cấp ba tốt nhất Nam Hùng.
Kinh tế gia đình Phượng không khá giả, khó có khả năng trở thành mục tiêu bắt cóc tống tiền. Phượng học tốt, ngoan ngoãn, không có khả năng bỏ nhà đi. Do Minh nói chỉ quay lên nhà chưa đến một phút rồi quay xuống, cảnh sát thực nghiệm việc này nhiều lần, kết quả cho thấy từ chiếu nghỉ cầu thang giữa tầng ba và tầng hai lên đến nhà lấy chìa khóa rồi đi xuống chỉ khoảng 12-15 giây. Vì vậy rất có thể, Phượng vẫn ở tòa nhà này. 
Khi cảnh sát nêu phán đoán trên, Minh bỗng nhớ ra lúc chạy từ trên nhà xuống dường như nghe thấy tiếng kêu, đi đến tầng một lại nghe thấy có tiếng kim loại va chạm.
Tòa nhà được xây dựng theo kiểu điển hình ở khu vực đông bắc Quảng Đông. Tầng một là nơi để ôtô cho các gia đình, tầng hai là nhà kho, từ tầng ba trở lên mới có người ở, mỗi tầng có hơn mười căn hộ. Cảnh sát phát hiện toàn bộ cửa các phòng ở tầng hai đều là cửa sắt, tiếng kim loại va chạm mà Minh nghe thấy rất có thể là tiếng đóng cửa.
Với sự phối hợp của ban quản lý và các chủ nhà, cảnh sát lần lượt mở cửa từng phòng ra xem xét. Trong phòng thứ ba từ cầu thang có nhiều đồ đạc tương đối hỗn loạn, dưới đất có một chiếc ô màu xanh. Mẹ của Phượng vừa nhìn thấy đã khóc nức nở vì đó là ô của Phượng.
Chủ nhà họ Tăng lập tức được xếp vào diện điều tra trọng điểm. Tăng 59 tuổi, là người địa phương, điều kiện kinh tế rất tốt, nhưng vợ ốm phải nằm liệt giường nhiều năm. Bốn người con của ông ta đã lớn, lập gia đình và làm ăn ở xa. Cảnh sát phân tích, có thể hàng ngày thấy Phượng đi học nên Tăng nảy sinh ý đồ xấu. Tăng có một căn hộ ở tầng ba, một phòng ở nhà kho tầng hai, một ngôi nhà cách khoảng 8 cây số.
Nếu Phượng bị đưa lên ôtô, camera sẽ không thể ghi lại được. Tuy nhiên kết quả điều tra cho thấy Tăng không có khả năng gây án. Vợ của Tăng bị ốm nặng, ở căn hộ này phải lên xuống cầu thang rất bất tiện, vì vậy hơn một tháng trước họ đã về ngôi nhà ở mặt đất để hàng ngày đưa vợ tiện đi tiêm.
Thời điểm Phượng mất tích, Tăng không đến khu nhà này. Vậy tại sao chiếc ô của Phượng lại xuất hiện trong nhà kho?
Điều tra về những người khác trong gia đình Tăng, cảnh sát lại phát hiện tối 12/1/2015 có người nhìn thấy Đảng (con rể của Tăng) xuất hiện ở đây. Sau khi Phượng mất tích, vợ chồng Đảng đã rời đi.
Đảng đối đáp trôi chảy khi bị cảnh sát triệu tập song nhà chức trách không tin lời khai này. Theo dữ liệu từ hệ thống camera giao thông, hôm đó trời mưa, 9h tối, Đảng mặc áo mưa đi xe máy ra phía bờ sông. Sau khi biến mất khoảng một phút, Đảng quay lại đường cũ và về nhà ông Tăng. Trong khi Đảng khai 6h cho chó ăn trong kho, hơn 7h đã ra khỏi khu nhà.
 
 
Chiếc ô xanh
Trích xuất camera ghi lại hành trình của Đảng.
Thấy bằng chứng này, Đảng lập tức suy sụp. Hắn khai gần 6h tối hôm đó hắn đến cho chó ăn như thường lệ, lúc đang định về thì thấy Phượng đứng một mình trên hành lang tầng hai. Hắn lập tức nảy sinh ý đồ xấu, dùng tay bịt miệng cô kéo vào nhà kho. Nghe thấy tiếng Minh đi xuống, sợ Phượng kêu lên, hắn càng bịt chặt khiến nạn nhân chết do ngạt. Sau khi sát hại Phượng, hắn chở thi thể bằng xe máy đi vứt xuống sông.
Đang là mùa mưa, nước sông dâng cao, việc tìm kiếm gặp nhiều khó khăn. 8 ngày sau khi Phượng mất tích, chiều 20/1/2015 cảnh sát mới tìm được thi thể em tại một đập thủy điện cách vài chục cây số.
Khang Diệp (theo CCTV) 