TITLE: Gã đàn ông xâm hại bé 7 tuổi ở Bắc Giang tại nhà

KEY WORDS: dâm ô bé gái, gã hàn xóm dâm ôm gã đàn ông, xâm hại, bé gái, Công an tỉnh Bắc Giang, bắt giữ

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Ngày 13/4, Công an huyện Yên Dũng (tỉnh Bắc Giang) cho biết đang tạm giữ Dương Văn Bình (41 tuổi, ở xã Nội Hoàng) để điều tra về hành vi xâm hại bé gái bảy tuổi.
Theo nhà chức trách, một buổi chiều cuối tháng 3, trong lúc nhà vắng người, Bình dụ bé gái hàng xóm vào nhà hắn rồi xâm hại tình dục. Khi nghe con kể lại, gia đình nạn nhân tố cáo với công an song Bình trốn khỏi địa phương.
Ngày 12/4, phát hiện Bình lẩn trốn tại một phòng trọ ở xã Chu Điện, huyện Lục Nam (Bắc Giang), cảnh sát đã bắt, thu trong người dao, côn nhị khúc.
Tại cơ quan công an, Bình thừa nhận đã có hành vi đồi bại với đứa trẻ hàng xóm. 