TITLE: Hai cựu bộ trưởng Thông tin và Truyền thông bị khởi tố tội Nhận hối lộ

KEY WORDS: Cựu bộ trưởng Nguyễn Bắc Son, Trương Minh Tuấn, khởi tố, Bộ Công an, AVG, Mobifone, Phạm Nhật Vũ

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Ông Nguyễn Bắc Son và ông Trương Minh Tuấn tại cơ quan điều tra khi bị bắt vào tháng 2. Ảnh: Bộ Công an
Bộ Công an cho biết mở rộng điều tra vụ án Vi phạm quy định về quản lý và sử dụng vốn đầu tư công gây hậu quả nghiêm trọng xảy ra tại Tổng Công ty viễn thông MobiFone và các đơn vị có liên quan, ngày 12/4, Cơ quan Cảnh sát điều tra (Bộ Công an) đã bổ sung quyết định khởi tố vụ án về tội Nhận hối lộ và Đưa hối lộ, theo điều 354 và 364 Bộ luật Hình sự năm 2015.
Từ đây, Cơ quan Cảnh sát điều tra bổ sung quyết định khởi tố bị can với hai cựu bộ trưởng Thông tin và Truyền thông Nguyễn Bắc Son, Trương Minh Tuấn cùng ông Cao Duy Hải (cựu tổng giám đốc MobiFone), Lê Nam Trà (cựu chủ tịch Hội đồng thành viên, cựu tổng giám đốc MobiFone) về tội Nhận hối lộ, theo khoản 4 điều 354 Bộ luật hình sự năm 2015.
Cùng ngày 12/4, ông Phạm Nhật Vũ (chủ tịch AVG) cũng bị khởi tố, lệnh bắt tạm giam để điều tra cáo buộc về tội Đưa hối lộ, theo khoản 4 điều 365 Bộ luật Hình sự 2015.
Nhà chức trách thông báo Võ Văn Mạnh (Giám đốc Công ty TNHH tư vấn đầu tư và thẩm định AMAX), Hoàng Duy Quang (nhân viên Công ty TNHH tư vấn đầu tư và thẩm định AMAX) cũng bị khởi tố do là "đồng phạm" trong vụ án. Hai người này có lệnh bắt bị can để tạm giam, lệnh khám xét về tội Vi phạm quy định về quản lý và sử dụng vốn đầu tư công gây hậu quả nghiêm trọng, theo điều 220 Bộ luật hình sự năm 2015.
Cơ quan Cảnh sát điều tra Bộ Công an (C03) cho hay đang tập trung lực lượng điều tra, xử lý với các bị can và những người có liên quan vụ án.
4 tháng điều tra đại án MobiFone mua AVG. Đồ hoạ: Việt Chung - Bá Đô
Trước đó, cuối tháng 2, ông Nguyễn Bắc Son và Trương Minh Tuấn bị Cơ quan Cảnh sát điều tra Bộ Công an ra quyết định khởi tố, bắt tạm giam để điều tra về tội Vi phạm quy định về quản lý và sử dụng vốn đầu tư công gây hậu quả nghiêm trọng, theo khoản 3 điều 220 Bộ luật Hinh sự 2015.
Thanh tra Chính phủ xác định việc MobiFone mua AVG là vi phạm kinh tế rất nghiêm trọng. Dự án có tổng mức đầu tư là 8.900 tỷ đồng, tuy nhiên những vi phạm, làm trái quy định, thiếu trách nhiệm của MobiFone dẫn đến nguy cơ hiện hữu thiệt hại nghiêm trọng vốn của Nhà nước tại doanh nghiệp này khoảng 7.006 tỷ đồng... Trách nhiệm đầu tiên thuộc về Bộ Thông tin truyền thông.
Liên quan vụ án, nhà chức trách đã khởi tố gần10 người trong đó có hai cựu Bộ trưởng; ông Cao Duy Hải, Lê Nam Trà, Phạm Nhật Vũ (chủ tịch AVG) cùng bà Phạm Thị Phương Anh (cựu phó tổng giám đốc), Phạm Đình Trọng (48 tuổi, cựu vụ trưởng Quản lý Doanh nghiệp, Bộ Thông tin Truyền thông).
Khoản 4 tội Đưa hối lộ quy định: Người nào trực tiếp hay qua trung gian đã đưa hoặc sẽ đưa cho người có chức vụ, quyền hạn hoặc người khác hoặc tổ chức khác bất kỳ lợi ích nào sau đây để người có chức vụ, quyền hạn làm hoặc không làm một việc vì lợi ích hoặc theo yêu cầu của người đưa hối lộ sẽ phạt từ từ 12 đến 20 năm nếu "của hối lộ là tiền, tài sản, lợi ích vật chất khác trị giá một tỷ đồng trở lên".
Khoản 4 tội Nhận hối lộ quy định: Người nào lợi dụng chức vụ, quyền hạn trực tiếp hoặc qua trung gian nhận hoặc sẽ nhận bất kỳ lợi ích nào sau đây cho chính bản thân người đó hoặc cho người hoặc tổ chức khác để làm hoặc không làm một việc vì lợi ích hoặc theo yêu cầu của người đưa hối lộ sẽ bị phạt tù 20 năm, tù chung thân hoặc tử hình nếu "của hối lộ là tiền, tài sản hoặc lợi ích vật chất khác trị giá một tỷ đồng trở lên; gây thiệt hại về tài sản 5 tỷ đồng trở lên".
 