TITLE: Hành trình 600 km giấu xác tình nhân trong cốp xe để phi tang - VnExpress

KEY WORDS: Chôn xác bạn gái, viêm ruột thừa, phẫu thuật sinh con, cảnh tượng kinh hoàng, thi thể phụ nữ, khám nghiệm, mẫu ADN, kho dữ liệu, hồ sơ phá án.

TOPIC: vnexpress, pháp luật, hồ sơ phá án

CONTENT: 
Buổi sáng 23/8/2015, người đàn ông ở thành phố Liên Vân Cảng, tỉnh Giang Tô, Trung Quốc ra đồng nhổ cỏ bỗng phát hiện đống đất mới. Ông tò mò gạt ra xem và vội báo cảnh sát sau đó.
Nhà chức trách đào đống đất lên, phát hiện một thi thể phụ nữ nằm sấp không mặc quần áo, phía dưới lót khăn tắm. Thi thể đã phân hủy mạnh khiến việc nhận diện không có kết quả. Trên mặt đất cách hiện trường 20 m, cảnh sát phát hiện có vết bánh xe ôtô. Đây rất có thể là chiếc xe mang thi thể đến chôn giấu.
Đối chiếu ADN, cảnh sát xác định thi thể kia là Thiệu Mỹ Hoa, 32 tuổi, người Thượng Hải. Nhà chức trách tiếp tục điều tra về quan hệ xã hội, quá trình hoạt động và những mâu thuẫn của nạn nhân để trả lời câu hỏi: Vì sao Hoa lại chết tại nơi cách Thượng Hải 600 km?
Từ hệ thống đăng kí tạm trú tạm vắng, cảnh sát nắm được Hoa từng đến Liên Vân Cảng một lần trước đó. Camera tại khách sạn cho thấy lúc 21h46 ngày 6/8 (17 ngày trước khi tìm thấy xác), Hoa đeo kính, mặc váy đen đi tới quầy lễ tân. Vài giây sau, một người đàn ông mặc áo phông trắng cùng Hoa làm thủ tục nhận phòng, thanh toán tiền. Hai người nói chuyện với cử chỉ tương đối thân mật.
Khi lên nhận phòng, một camera ghi lại được chính diện khuôn mặt hai người. Đây là hình ảnh cuối cùng về Hoa. Dù biết mặt người đàn ông này nhưng hắn không dùng chứng minh thư đăng kí phòng nên cảnh sát chưa thể xác định được danh tính. 
Hoa có một chiếc Nissan màu đen. Lần theo dấu vết chiếc xe này, cảnh sát phát hiện, 15h56' ngày 17/8, chiếc xe đi qua một camera trên đoạn đường hướng về phía hiện trường vứt xác, gần hai tiếng sau mới quay lại. Tài xế là người đàn ông mặc áo phông đen, khi đó trên xe không có Hoa. Hơn 16h hôm sau, chiếc xe lại chạy qua đây về phía hiện trường, người đàn ông lái xe mặc áo phông trắng. Cảnh sát cho rằng lúc này rất có thể Hoa đã bị sát hại. Người đàn ông này là ai? Vì sao hắn lại lái xe của Hoa?
Tiếp tục truy theo hành trình, cảnh sát thấy chiếc xe đi vào chính khách sạn hôm trước vào lúc hơn 2h sáng. Từ trên xe một nam một nữ đi tới quầy lễ tân làm thủ tục. Người đàn ông mặc áo phông trắng, trước ngực có mấy sọc kẻ ngang, giống hệt chiếc áo của người đàn ông đi cùng Hoa trước đó. Tuy nhiên người phụ nữ lại không đeo kính, tóc cũng không nhuộm - không phải là Hoa.
 
 
Lái xe 500km đi chôn xác bạn gái
Cương mặc cùng một chiếc áo phông trong hai lần vào khách sạn.
Đến 11h48 hôm sau, người đàn ông thay áo phông đen, đi một mình từ phòng ra. Hắn lái xe của Hoa đến hiện trường chôn xác, 22h47 mới quay về khách sạn. Đến chiều hôm sau nữa, hai người này trả phòng, sau đó lái xe tới gần hiện trường vứt xác.
Cảnh sát liên lạc với gia đình Hoa, được biết người đàn ông này là Doãn Tiểu Cương, bạn trai của Hoa.
Để làm rõ tình tiết vụ án, cảnh sát tiếp tục thống kê lại quá trình hoạt động của chiếc xe Nissan. Tối 14/8, chiếc xe xuất hiện tại Thượng Hải, người lái là Hoa, Cương ngồi bên cạnh. Ngày 15/8, chiếc xe vẫn di chuyển tại Thượng Hải, người lái là Cương, không có Hoa. Ngày 16/8, Cương lái xe rời Thượng Hải, lên đường cao tốc đi đến Vô Tích, trên xe chỉ có một mình. 22h25, xe chạy từ Vô Tích đến Liên Vân Cảng, trên xe có thêm một phụ nữ ngồi ghế phụ, sau đó hai người đến khách sạn. Từ thông tin của khách sạn, người phụ nữ được xác định là Trần Yến - vợ cũ của Cương. 
Do Cương đã chạy trốn, cảnh sát chỉ bắt được Yến. Cô khai sống cùng thôn, chơi với nhau từ nhỏ, kết hôn năm 2013 song chia tay một năm sau đó. Dù ly hôn nhưng tình cảm giữa hai người vẫn rất tốt, vẫn duy trì liên lạc. Cương muốn tái hôn nên dù làm việc tại Thượng Hải nhưng thường xuyên đến Vô Tích thăm Yến.
Sáng 15/8/2015, Yến đột nhiên nhận được điện thoại của Cương nói ngày mai sẽ đến. Trên đường đi, Yến thấy Cương ít nói, có vẻ rất mệt mỏi, không muốn nói chuyện.
Sau khi đến khách sạn, trưa hôm sau Cương đi ra ngoài một mình đến đêm mới về, nói là về qua nhà. Hôm sau trả phòng, Cương lái xe đưa Yến đi qua gần hiện trường, nói là đi hóng mát. Trên đường lái xe về, Cương nói gặp phải rắc rối lớn.
Ngày 30/8, nghi phạm Cương sa lưới tại Quảng Đông. Hắn khai quen Hoa trong quán game tại Thượng Hải, hai người nhanh chóng trở thành tình nhân, sống chung trong phòng trọ. Hoa có một con gái, mỗi tháng phải gửi 500 nhân dân tệ cho cha mẹ để chăm sóc, nhưng cô không có công việc ổn định. Sau khi sống chung với Cương, số tiền này thành gánh nặng của hắn.
Cương thường xuyên lang thang các quán game, cũng không có công việc ổn định, thu nhập chủ yếu từ cho vay nặng lãi, nhưng một số khoản biến thành nợ khó đòi. Vì chuyện tiền bạc, quan hệ giữa hai người dần chuyển biến xấu.
Ngày 15/8, hai người cãi cọ, Cương bóp cổ Hoa, cho xác Hoa vào cốp xe, lái xe đến Vô Tích đón Yến, nói dối cần về nhà nhưng thực ra là để vứt xác.
Ngày 17/8, hắn đi một mình từ khách sạn đến nơi chôn xác. Hôm sau, hai người trả phòng, hắn sợ có người phát hiện xác Hoa nên đưa Yến đi qua để xem xét. Trên đường từ Vô Tích đến Liên Vân Cảng và cả khi đã vào khách sạn, Yến không biết trong cốp xe có thi thể.
Khang Diệp (theo CCTV) 