TITLE: Ôtô mẹ tặng, tôi có bị 'chia đôi' với chồng khi ly hôn?

KEY WORDS: Tài sản chung, riêng, mâu thuẫn, ly hôn, hòa giải, chung sống, gia đình, hồ sơ, chia tài sản, tư vấn pháp luật.

TOPIC: vnexpress, pháp luật, tư vấn

CONTENT: 
Xảy ra nhiều mâu thuẫn, chúng tôi thuận tình ly hôn và gửi hồ sơ lên tòa án. Trong thời gian chờ tòa giải quyết, mẹ cho tôi tiền để mua ôtô.
Vậy, chiếc xe có bị coi là tài sản chung trong thời kỳ hôn nhân và tôi có phải chia cho chồng hay không? Tôi xin thông tim thêm là trong đơn ly hôn đã gửi tòa đã thể hiện hai bên không có tài sản chung.
Luật sư trả lời:
Theo điều 33 Luật Hôn nhân và gia đình 2014 về tài sản chung của vợ chồng:
1. Tài sản chung của vợ chồng gồm tài sản do vợ, chồng tạo ra, thu nhập do lao động, hoạt động sản xuất, kinh doanh, hoa lợi, lợi tức phát sinh từ tài sản riêng và thu nhập hợp pháp khác trong thời kỳ hôn nhân, trừ trường hợp được quy định tại khoản 1 điều 40 của Luật này; tài sản mà vợ chồng được thừa kế chung hoặc được tặng cho chung và tài sản khác mà vợ chồng thỏa thuận là tài sản chung.
Quyền sử dụng đất mà vợ, chồng có được sau khi kết hôn là tài sản chung của vợ chồng, trừ trường hợp vợ hoặc chồng được thừa kế riêng, được tặng cho riêng hoặc có được thông qua giao dịch bằng tài sản riêng.
2. Tài sản chung của vợ chồng thuộc sở hữu chung hợp nhất, được dùng để bảo đảm nhu cầu của gia đình, thực hiện nghĩa vụ chung của vợ chồng.
3. Trong trường hợp không có căn cứ để chứng minh tài sản mà vợ, chồng đang có tranh chấp là tài sản riêng của mỗi bên thì tài sản đó được coi là tài sản chung.
Bên cạnh đó, tại điều 43 Luật Hôn nhân và gia đình 2014 quy định về tài sản riêng của vợ, chồng như sau:
1. Tài sản riêng của vợ, chồng gồm tài sản mà mỗi người có trước khi kết hôn; tài sản được thừa kế riêng, được tặng cho riêng trong thời kỳ hôn nhân; tài sản được chia riêng cho vợ, chồng theo quy định tại các điều 38, 39 và 40 của Luật này; tài sản phục vụ nhu cầu thiết yếu của vợ, chồng và tài sản khác mà theo quy định của pháp luật thuộc sở hữu riêng của vợ, chồng.
2. Tài sản được hình thành từ tài sản riêng của vợ, chồng cũng là tài sản riêng của vợ, chồng. Hoa lợi, lợi tức phát sinh từ tài sản riêng trong thời kỳ hôn nhân được thực hiện theo quy định tại khoản 1 điều 33 và khoản 1 điều 40 của Luật này.
Như vậy về nguyên tắc thì tài sản phát sinh từ thời kỳ hôn nhân là tài sản chung của vợ, chồng trừ trường hợp là tài sản thừa kế riêng, được tặng cho riêng hoặc tài sản được chia riêng cho vợ, chồng.
Số tiền dùng để mua ôtô do mẹ bạn tặng cho riêng bạn trong thời kỳ hôn nhân nên đây cũng là tài sản riêng của bạn và không được tính là tài sản chung khi ly hôn.
Luật sư, Thạc sĩ Phạm Quốc BảoCông ty Luật Bảo Ngọc, Hà Nội 