TITLE: Nghi án cha già hại chết con rồi tự tử

KEY WORDS: nghi án, cha già, sát hại, tự tử, công an điều tra

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Công an tỉnh Bắc Ninh đang phối hợp với VKSND cùng cấp làm rõ thanh niên chết trên giường nghi bị sát hại.
Hiện trường nơi phát hiện anh Vân tử vong. Ảnh: Cơ quan điều tra.
Sáng 12/4, anh Nguyễn Đức Vân (32 tuổi, ở huyện Thuận Thành) được phát hiện bất tỉnh trên giường, đầu nhiều máu, ở tầng hai của căn nhà. Gần nơi nạn nhân nằm có chiếc búa đinh, dính máu.
Anh Vân đã tử vong trước khi được đưa đi cấp cứu. Cơ quan điều tra nhận định, nạn nhân bị sát hại.
Theo điều tra, tối hôm trước (11/4), giữa anh Vân và bố đẻ là ông Nguyễn Đức Vỹ (60 tuổi) cãi nhau. Khi anh Vân bị nạn, người bố không có mặt tại nhà, bỏ đi không ai biết.
Đến 9h cùng ngày, tại khu vực huyện Cẩm Giàng (tỉnh Hải Dương), một người đàn ông bỏ lại xe máy ở thành cầu, rồi nhảy xuống đường ray và bị tàu hỏa cán chết. Từ chiếc xe máy, cơ quan chức năng xác định ông này là Vỹ.
Cơ quan công an nghi ông Vỹ hại chết con rồi tự tử. 