TITLE: Cảnh sát phát hiện hàng chục thanh niên hát karaoke phê ma túy

KEY WORDS: phê ma túy, chơi ma tuý trong karaoke, ma tuý ở Vĩnh Long

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Cảnh sát làm việc với nhóm người chơi ma túy. Ảnh: An Bình.
Rạng sáng 14/4, cảnh sát ở Vĩnh Long kiểm tra quán karaoke Happy Garden tại huyện Long Hồ, bắt quả tang hàng chục thanh niên niên quay cuồng trong tiếng nhạc cực lớn. Nhiều người có biểu hiện phê ma tuý.
Lực lượng chức năng thu giữ nhiều viên thuốc lắc, dụng cụ sử dụng ma tuý...
Kiểm tra nhanh, cảnh sát phát hiện 20 người (trong đó có 9 nữ) quê Vĩnh Long và Đồng Tháp dương tính với ma túy.
An Bình 