TITLE: Người xâm hại bé gái 11 tuổi trong ngõ vắng ở Hà Nội bị bắt

KEY WORDS: xâm hại tình dục, dâm ô trẻ em, dâm ô người dưới 16 tuổi, xâm hại

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Ngày 15/4, Công an quận Thanh Xuân (Hà Nội) cho biết đang tạm giữ hình sự và củng cố hồ sơ để khởi tố Nguyễn Đình Phúc (41 tuổi) về hành vi dâm ô với người dưới 16 tuổi. Phúc là công nhân và đã có vợ con.
Hình ảnh Phúc dụ hai bé gái trong ngõ vắng.
Phúc khai, tối 4/4 ngồi uống bia một mình cách nhà 200 mét. Anh ta sau đó đi xe máy không có biển số đến đầu ngõ 132 Khương Trung thì thấy hai bé gái 11 và 5 tuổi đang đi mua vở, trên đường về nhà. Lúc này, Phúc nảy sinh ý định động chạm vào hai đứa trẻ để thoả mãn ham muốn tình dục.
Anh ta vờ nhờ hai bé vào ngõ vắng gọi giúp một người bạn. Đi theo hai vào sâu trong ngách khoảng 15 m, thấy vắng người qua lại, Phúc dựng xe máy rồi ép sát bé gái 11 tuổi vào tường... Thấy bé gái gào khóc, anh ta rời khỏi hiện trường.
Khi những hình ảnh đồi bại ghi lại từ camera an ninh đăng lên mạng xã hội, Phúc mang xe máy đi gửi để tránh bị phát hiện. Vài ngày sau, gia đình nạn nhân trình báo và anh ta bị bắt. 