TITLE: Nghi can hãm hại nữ du học sinh tại Sài Gòn bị bắt - VnExpress

KEY WORDS: Hiếp dâm em vợ, nữ du học sinh bị hãm hại, anh rể hãm hại em vợ

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Ngày 13/4, Phòng Cảnh sát hình sự (PC02) Công an TP HCM bắt Lê Phú Cự (51 tuổi) để điều tra về hành vi Hiếp dâm. Nạn nhân là du học sinh Mỹ về Việt Nam thăm gia đình và là em vợ của Cự.
Lê Phú Cự bị truy nã. Ảnh: Công an cung cấp.
Theo hồ sơ vụ án, trưa ngày 6/7/2015, chị Thảo (23 tuổi) đang ngủ tại tầng hai căn nhà ở khu dân cư Phú Mỹ (quận 7) choàng tỉnh, phát hiện Cự úp mặt vào vùng nhạy cảm, nằm đè lên người. Ông ta không mặc quần áo. Trong nhà chỉ có hai người.
Cô gái tri hô, bỏ chạy, định mở cửa thoát ra ngoài nhưng bị anh rể vật xuống, bóp cổ và tiếp tục có những hành động khiếm nhã. Thảo vùng được, lao về phía cửa sổ kêu cứu. Thấy người em trai họ vừa đến, đang đứng trước cổng, Thảo gọi: "Vỹ ơi cứu chị".
Cự ôm Thảo đẩy vào giường, hăm doạ không được nói với ai nếu không sẽ giết, đồng thời nói vọng xuống dưới với Vỹ: "Nhà cúp điện, chờ chút". Thảo mở được cửa đi xuống dưới thì Vỹ đã trèo được vào nhà. Cự lấy ôtô bỏ đi ngay sau đó.
Thảo khóc, hoảng loạn thu dọn hành lý, lấy vé máy bay về Mỹ. Khi quá cảnh tại Hong Kong, cô gọi điện kể lại sự việc cho cha là Phạm Văn Tứ (65 tuổi). Người cha nói con chụp ảnh các thương tích ở cổ, tay... gửi về cho ông đi trình báo. Vài ngày sau, Thảo gửi bản tường trình đã được hợp pháp hoá của Tổng Lãnh sự quán Việt Nam tại San Francisco (Mỹ) đến Công an quận 7.
Những vết bầm trên cổ nạn nhân do bị tấn công. Ảnh gia đình cung cấp.
Làm việc với cơ quan điều tra, Cự cho biết có ý định dâm ô em vợ nên lấy điện thoại ra chụp lúc cô đang ngủ. Do lóng ngóng, ông ta làm rơi điện thoại và "té úp mặt vào vùng mông" cô gái. Sợ Thảo kể chuyện này cho người khác nên ông ta năn nỉ bỏ qua.
Công an quận 7 khởi tố vụ án Hiếp dâm, đề nghị VKS cùng cấp phê chuẩn lệnh khởi tố và bắt tạm giam Cự. Tuy nhiên, VKS cho rằng ông này không thừa nhận dùng vũ lực giao cấu với bị hại; ngoài lời khai của Thảo không có nhân chứng trực tiếp nào khác; Vỹ cũng không trực tiếp nhìn thấy sự việc. Như vậy, chưa đủ chứng cứ, "hậu quả việc giao cấu chưa xảy ra" nên VKS không đồng ý phê chuẩn.
Ngày 30/12/2015, VKSND TP HCM đã có văn bản trả lời việc thỉnh thị của quận 7, thống nhất quan điểm không khởi tố vụ án. Do lúc này Cự đã trốn khỏi địa phương, VKS quận 7 ra quyết định huỷ bỏ việc khởi tố bị can của công an, đồng thời yêu cầu nhanh chóng truy tìm Cự để lấy lời khai.
Ngày 27/1/2016, Công an quận 7 ra quyết định đình chỉ điều tra vụ án do hết thời hạn điều tra nhưng không đủ căn cứ xác định hành vi phạm tội của Cự.
Gần 4 năm qua, ông Tứ cùng con gái khiếu nại, kêu cứu khắp nơi và được VKSND TP HCM kiểm tra lại vụ án. Do Thảo có quốc tịch Mỹ (vụ án có yếu tố nước ngoài) nên thẩm quyền điều tra phải thuộc Công an và VKSND TP HCM.
Đến ngày 25/1/2018, vụ án được Công an TP HCM ra quyết định phục hồi điều tra. Cơ quan này đã trưng cầu giám định qua các hình ảnh thời điểm đó và Trung tâm Pháp Y TP HCM xác định tỷ lệ thương tật của Thảo là 2%. Quá trình điều tra, xác định Cự có dấu hiệu phạm tội nhưng ông ta đã đi khỏi nơi cư trú. 
Mới đây, cảnh sát bắt được Cự khi người đàn ông này đang trốn tại một chung cư ở quận 7. 
Quốc Thắng
* Tên nạn nhân được thay đổi. 