TITLE: Bé gái 10 tuổi nghi bị sàm sỡ trong ngõ vắng ở Hà Nội

KEY WORDS: sàm sỡ, xâm hại tình dục, dâm ô, xâm hại trẻ em, dâm ô trẻ em

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Ngày 13/4, Công an quận Thanh Xuân (Hà Nội) cho biết đang tạm giữ người đàn ông 41 tuổi để làm rõ nghi vấn xâm hại bé gái trên địa bàn.
Theo trình báo của gia đình, tối 4/4, hai chị em bé gái 5 và 11 tuổi trên đường về nhà thì người đàn ông dắt xe máy đi lại gần bắt chuyện, nhờ hai em vào ngõ gọi giúp người quen.
Hình ảnh người đàn ông nghi tiếp cận hai bé gái bị camera an ninh ghi lại.
Trong ngõ vắng, người đàn ông bất ngờ ép bé lớn vào tường rồi ghì chặt, sàm sỡ. Thấy chị khóc lóc van xin, bé 5 tuổi cũng khóc theo nên người đàn ông rời đi.
Khi con về nhà kể lại, mẹ nạn nhân đã xin lại dữ liệu camera an ninh của người dân trong khu vực để xác minh. Theo đó, có việc một người đàn ông dắt xe máy đã tiếp cận hai bé.
"Lúc đầu, tôi định bỏ qua để con sớm ổn định tâm lý. Tuy nhiên nghĩ đến hành động không thể chấp nhận của kẻ lạ mặt, tôi quyết định trình báo cảnh sát", mẹ nạn nhân nói. 