TITLE: Kẻ giết người chọn cơ sở cai nghiện làm nơi trốn truy nã - VnExpress

KEY WORDS: giết người, trốn lệnh truy nã 10 năm, cơ sở cay nhiện, thay tên đổi họ, Công an Cà Mau, bắt giữ

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Nghĩa tại cơ quan điều tra. Ảnh: Tú Anh.
Ngày 15/4, Công an tỉnh Cà Mau bắt tạm giam Trần Hữu Nghĩa (32 tuổi, ở huyện Trần Văn Thời) để phục vụ điều tra hành vi Giết người, cướp tài sản 10 năm trước.
Theo hồ sơ vụ án, ngày 30/8/2009, Nghĩa đột nhập vào căn nhà cùng xóm giết chết người phụ nữ, cướp hơn một lượng vàng 18K, điện thoại di động rồi bỏ trốn.
Hai tháng sau, Công an tỉnh Cà Mau khởi tố bị can, truy nã Nghĩa trên toàn quốc.
Để tránh sự truy bắt của công an, Nghĩa đến Bình Thuận thay đổi họ tên thành Sơn Lắm, sống lang thang.
Đặc biệt, gã chọn cách liên tục phạm pháp ở các tội danh bị xử lý nhẹ như trộm cắp hay hút chích để vào tù, hay bị buộc đưa vào các cơ sở giáo dục, cai nghiện  nhằm trốn truy nã suốt 10 năm.
Quá trình điều tra, 4 ngày trước, trinh sát Công an tỉnh Cà Mau phát hiện Nghĩa đang ở cơ sở điều trị nghiện ma túy ở xã Phú Mỹ, thị trấn Phú Long, huyện Hàm Tân Bắc (Bình Thuận), nên phối hợp cùng cảnh sát địa phương bắt giữ.
Hoàng Hạnh 