TITLE: Bi kịch của cô gái lớp 11 kết hôn nhầm kẻ vũ phu

KEY WORDS: lớp 11, kết hôn, bi kịch của nữ sinh lớp 11, lấy phải người chồng vũ phu, Hà Tĩnh, Nguyễn Thành Nam, Mai Thị Bảo Chi, TAND Hà Tĩnh, đâm chết vợ

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Suốt phiên xử mở đầu tháng 4 tại TAND Hà Tĩnh, Nguyễn Thành Nam (27 tuổi, trú xã Xuân Trường, huyện Nghi Xuân) liên tục nói ân hận vì trong phút nóng giận, để lại nỗi đau cho nhiều người. "Trong lúc cãi vã, bị cáo không nhận thức được hành động của mình. Đến khi vợ mất, bị cáo hối hận thì quá muộn", Nam nói.
Dáng vẻ khúm núm, Nam khai năm 2017 kết hôn với Mai Thị Bảo Chi khi cô mới 17 tuổi đang là nữ sinh lớp 11 có tiếng xinh đẹp trong vùng. Gia đình hai bên tổ chức đám cưới mà không thông báo với chính quyền địa phương, vì Chi chưa đủ tuổi đăng ký kết hôn. 
Nam làm nghề lái xe thuê kiếm tiền, Chi sinh con sau đó và cuộc sống gia đình thường xảy ra mâu thuẫn. Thỉnh thoảng khi bực tức, Nam thường "thượng cẳng chân, hạ cẳng tay" với vợ. Chi giấu chuyện chồng vũ phu, không than thở với cha mẹ hay người thân.
Khoảng 18h ngày 16/9/2018, Nam tới nhà bạn uống rượu. Khi vợ gọi điện thoại rủ đến nhà mẹ vợ ăn cơm, anh ta bảo 30 phút nữa sẽ tới. Một tiếng sau, thấy chồng đến muộn, Chi trách móc: "Nói về sớm cũng không thực hiện được".
Nam bực tức đáp "đừng cằn nhằn nhiều" rồi cầm chiếc kéo đang dùng cắt bánh xèo ở giữa mâm tấn công vợ. Nam cầm dao định tự tử, song người nhà kịp can ngăn. Đêm cùng ngày, Chi đã tử vong.
Tại phiên tòa, Nam nói trước khi gây án có uống vài chén rượu nên không làm chủ được bản thân. Bị cáo không nhớ rõ đã đâm vợ bao nhiêu nhát và chỉ hoảng loạn khi thấy máu chảy ra quá nhiều. "Giờ có nói gì đi chăng nữa thì cũng không thể xóa hết lỗi lầm, bị cáo thật dại dột", Nam cúi mặt nói.
Bị cáo Nam. Ảnh: Đức Hùng
Tại phiên xử, người đại diện gia đình Chi liên tục khóc nhiều đến mức không trả lời gãy gọn các câu hỏi của HĐXX. Trong lúc đó, thỉnh thoảng con gái một tuổi của Nam lại khóc vang khiến nhiều người lớn phải thay nhau bế ra hành lang dỗ dành. Ai cũng buồn cho đôi trẻ với hai tính cách không dung hòa khiến gia đình tan vỡ.
"Tôi không yêu cầu bồi thường gì, chỉ mong tòa xử hình phạt thích đáng. Nam từng đi tù, có nhiều tiền án, tôi từng cho cậu ta nhiều cơ hội để thay đổi nhưng đã đặt niềm tin không đúng chỗ", mẹ Chi nói.
Ngồi bên cạnh, ông Nguyễn Viết Toàn (bố Nam) chia sẻ nỗi đau với bà thông gia, bảo "con dại cái mang", sẽ ám ảnh đến suốt đời việc làm của con. "Tôi có nguyện vọng được đưa cháu gái về chăm sóc, phối hợp với gia đình bên ngoại để nuôi khôn lớn", ông trình bày.
Đại diện gia đình bị hại liên tục khóc tại toà. Ảnh: Đức Hùng
Ở phần luận tội, đại diện VKS chia sẻ: Mẹ mất, bố đi tù, người thiệt thòi nhất là đứa trẻ. Theo Luật Hôn nhân và gia đình, ông bà nội ngoại đều có quyền ngang nhau khi nuôi cháu.
Tòa nhận định hành vi của Nam là hung hãn, coi thường tính mạng của người khác nên tuyên phạt 19 năm tù về tội Giết người. Theo HĐXX, thời điểm kết hôn, Chi đã đủ 16 tuổi, do đó không truy cứu trách nhiệm hình sự với Nam về tội Giao cấu hoặc thực hiện hành vi quan hệ tình dục với người từ đủ 13 tuổi đến dưới 16 tuổi.
Nhận bản án, Nam quay lại xin lỗi gia đình bị hại. Bố mẹ Chi đáp lại bằng tiếng khóc nức nở, ai oán. 