TITLE: Cô gái 18 tuổi ở Sài Gòn bị đánh hư thai vì món nợ của người thân - VnExpress

KEY WORDS: Bắt giữ người trái pháp luật, cô gái trẻ bị đánh hư thai, hàng nóng

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Theo điều tra của Công an huyện Bình Chánh (TP HCM), anh của chị Ngọc (18 tuổi) vay tiền nhưng không có khả năng trả nên lánh mặt chủ nợ. Không tìm được anh này, ngày 11/4, nhóm người bắt Ngọc đưa về phòng trọ ở xã Vĩnh Lộc B (huyện Bình Chánh) tra khảo.
Không khai thác được thông tin về con nợ, nhóm thanh niên đánh Ngọc. Chị khóc lóc van xin, cho biết đang mang thai 6 tháng nhưng vẫn không được nương tay. Bị đánh vào chỗ hiểm, thai phụ sinh non, đứa bé tử vong.
Chị Ngọc yếu dần, nhóm người đưa vào bệnh viện cấp cứu trong tình trạng đa chấn thương, vứt thi thể thai nhi tại khu vực phường Tân Tạo, quận Bình Tân. Biết tin con gặp nạn, cha chị Ngọc trình báo cảnh sát.
Công an huyện Bình Chánh xác định nhóm người gây án liên quan đến Nguyễn Minh Dũng (37 tuổi) và em gái Nguyễn Thị Ngọc Huyền (28 tuổi), song cả hai đã bỏ trốn.
Cơ quan điều tra đã triệu tập Trần Nhật Khang (tức Gấu, 19 tuổi) và bà Trần Thị Sương (56 tuổi, mẹ của Dũng). Khang thừa nhận cùng anh em Dũng gây ra sự việc, còn bà Sương vứt thi thể thai nhi. 
Khám nghiệm hiện trường là nhà trọ của Dũng, cảnh sát phát hiện nhiều tinh thể nghi là ma tuý đá, cỏ mỹ, cân tiểu ly, súng tự chế, đạn, dây xích, còng số 8, 10 xe máy các loại...
Cơ quan điều tra đang mở rộng vụ án, truy bắt những kẻ liên quan.
Nhật Vy
* Tên nạn nhân được thay đổi. 