TITLE: Tài xế xe bưu chính chở trái phép hơn 2 tấn gỗ quý - VnExpress

KEY WORDS: xe tải, bưu phẩm, gỗ trắc, Quảng Nam

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Ngày 13/4, Công an Quảng Nam tạm giữ xe tải và hơn 2.000 kg gỗ trắc, hương để điều tra.
Cơ quan chức năng kiểm điểm số gỗ qúy phát hiện trên xe. Ảnh: Hồ Hoa.
Rạng sáng 11/4, trên cao tốc Đà Nẵng - Quảng Ngãi, Công an Quảng Nam cùng Cục cảnh sát giao thông tuần tra kiểm tra xe tải mang phù hiệu của một công ty bưu chính, biển Hà Nội do Đinh Văn Bắc (34 tuổi) điều khiển. Nhà chức trách phát hiện trên xe có hơn 2.000 kg gỗ cành, nhánh, gốc, rễ gỗ trắc, gỗ hương được đóng gói dán kín và 0,4 m3 gỗ chưa rõ chủng loại.
Tài xế Bắc không xuất trình được giấy tờ hợp lệ đối với số gỗ này. 