TITLE: Bà vợ Mỹ bạo hành chồng vì không được khen 'xinh đẹp'

KEY WORDS: cảnh sát, xinh đẹp, khen, vợ, hành hung, bạo lực gia đình, Mỹ, báo cảnh sát

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Khoảng 23h10 ngày 9/4, cảnh sát thành phố Laredo, bang Texas, Mỹ nhận được cuộc gọi của Lizeth Ramirez (20 tuổi) nói bị chồng đánh, bóp cổ. 
Lizeth Ramirez.
Cảnh sát tới nơi, người chồng cho hay khi ngồi trong rạp chiếu phim, Lizeth Ramirez quay sang hỏi có thấy cô "xinh đẹp không". Người chồng không trả lời vì không nghe thấy nên Lizeth Ramirez bực tức.
Để tránh to tiếng nơi đông người, hai người ra về. Người chồng nói dọc đường đi đã nhiều lần bị Lizeth Ramirez đánh trong khi anh đang cầm lái. Vào nhà, anh tiếp tục bị vợ hành hung.
Lời khai của người chồng được chứng thực bởi một người thân trong gia đình. Người này khai cố gắng tách hai vợ chồng nhưng lại bị Lizeth Ramirez quay ra tấn công.
Cảnh sát cuối cùng bắt Lizeth Ramirez về tội Hành hung và Bạo lực gia đình.
Quốc Đạt (Theo Laredo Morning Times) 