TITLE: Cảnh sát Singapore trang bị drone để trở nên "thông minh"

KEY WORDS: Singapore, drone, cảnh sát, an ninh, UAV, robot, kính thông minh, công nghệ, lực lượng

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Cảnh sát Singapore (SPF) vừa thông báo sẽ thí điểm nhiều công cụ, phương tiện hỗ trợ nghiệp vụ "thông minh" trong vòng một năm tới.
Nổi bật trong số này là Sở chỉ huy phản ứng không trung lưu động (Sky ARC). Những "Sở chỉ huy" này thực tế là chiếc xe chuyên dụng tích hợp trạm điều khiển drone (thiết bị bay không người lái), có thể triển khai ở bất cứ đâu.
Những chiếc xe van kiêm trạm điều khiển drone. Ảnh: Channel News Asia.
Mỗi xe mang tối đa ba chiếc drone với kích cỡ khác nhau, dùng trong công tác đảm bảo an ninh sự kiện, tìm kiếm người mất tích, hoặc truy lùng nghi phạm trên phạm vi rộng nhờ camera tầm nhiệt. 
Công nghệ wearable (thiết bị điện tử mặc được trên cơ thể) cũng được SPF đưa vào thử nghiệm. Tiêu biểu trong đó là kính thông minh có thể truyền tải video, phân tích hình ảnh thời gian thực, có khả năng nhận diện khuôn mặt.
SPF còn triển khai robot hình người thu nhỏ để giúp phá vỡ rào cản giao tiếp giữa cảnh sát và học sinh. Với tên gọi Mi-ASTRO, con robot được lập trình để cung cấp thông tin về cảnh sát và phổ biến các kỹ năng phòng thân cho trẻ.
Mi-ASTRO có thể cử động, lật nhào để thu hút chú ý của các em nhỏ. Ảnh: Nicholas Khong/TODAY.
Hiện, Mi-ASTRO đã được đưa vào thử nghiệm tại ba trường mẫu giáo công của Quỹ Cộng đồng PAP. SPF hy vọng trong tương lai có thể trang bị cho con robot phần mềm phiên dịch để giao tiếp với người già.
SPF cũng giới thiệu hai công nghệ huấn luyện mới, hứa hẹn sẽ cải thiện chiến thuật phòng thủ và độ thiện xạ của cảnh sát Singapore. Đầu tiên là Mô hình đo lường tác động, tức là một hình nhân được gắn nhiều cảm biến lực tác động, có thể giúp cảnh sát học việc ngay lập tức biết được độ chính xác và sức mạnh những cú đánh của mình.
Hình nhân được gắn nhiều cảm biến đo lực của cú đánh. Ảnh: Hanidah Amin.
Thứ hai, Hệ thống trường tập bắn đạn thật được trang bị nhiều cảm biến, có thể đưa ra lời khuyên cho người dùng để cải thiện thao tác với súng, phương pháp thở, tư thế và hướng nhìn khi bắn súng.
Quốc Đạt (Theo Channel News Asia) 