TITLE: Cảnh sát vây bắt sòng bạc ở khu vực biên giới - VnExpress

KEY WORDS: đá gà, lắc tài xỉu, Tây Ninh

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Cảnh sát cơ động bao vây phía ngoài sòng bạc. Ảnh: Hồng Tuyết.
Chiều 14/4, Cảnh sát Hình sự Công an Tây Ninh phối hợp cùng Cảnh sát Cơ động đột kích ổ lắc tài xỉu và đá gà tại xã Long Thuận, huyện Bến Cầu, khu vực giáp ranh với Campuchia. Hàng trăm người đang sát phạt tháo chạy tán loạn.
83 người bị khống chế tại chỗ, đưa về trụ sở công an làm việc. Tang vật được thu giữ gồm: 143 triệu đồng, 21 con gà đá, 6 cặp cựa, bộ lắc tài xỉu, 71 xe máy... 
Theo điều tra, sòng bạc này do Lê Văn Dĩ và Võ Ngọc Vũ Em (cùng 37 tuổi, ở tại địa phương) tổ chức từ đầu năm 2018. Cả hai thuê nhóm đàn em điều hành. Mỗi ngày, sòng bạc thay đổi ở nhiều địa điểm đồng vắng tại xã Long Thuận, thu hút nhiều người đến chơi.
Ở sòng lắc tài xỉu, mỗi ván được đặt cược từ 500.000 đồng trở lên, người thắng phải nộp tiền xâu là 30% số tiền thắng. Ở trường gà, mỗi trận ăn thua từ một đến 5 triệu đồng. Cứ hai trận đá gà, người chơi phải trả tiền xâu 100.000 đồng.
Những người tham gia đánh bạc bị bắt. Ảnh: Hồng Tuyết.
Để đảm bảo an toàn và tránh bị lực lượng chức năng phát hiện, Dĩ và Vũ Em thuê hai thanh niên canh đường và cảnh giới.
Hồng Tuyết 