TITLE: Người đàn ông Italy giả khuyết tật 12 năm để nhận tiền trợ cấp

KEY WORDS: khuyết tật, trợ cấp, lừa đảo, Italy, giả vờ, Giáo hoàng, tai nạn, thương tật, khởi tố

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Ngày 9/4, cảnh sát Italy bắt người đàn ông 55 tuổi giả khuyết tật trong 12 năm để được nhận nhiều trợ cấp và ưu đãi.
Theo nhà chức trách, năm 2007, một người thuê trọ tại nhà Roberto Guglielmi nợ tiền phòng. Nhân cơ hội này, Roberto Guglielmi nói sẽ bỏ qua khoản nợ nếu người này vờ tông xe vào ông ta khi đi qua đường. 
Roberto Guglielmi sau đó xin giấy chứng nhận mất khả năng đi lại và được nhận trợ cấp khuyết tật hàng tháng, có người chăm sóc tại nhà, có chỗ đỗ xe riêng và các lợi ích khác.
Roberto Guglielmi vờ là người tàn tật sau tai nạn.
Roberto Guglielmi bị cáo buộc tự tiêm thuốc tê để làm yếu cơ bắp chân, đồng thời trải qua quá trình vật lý trị liệu đau đớn để lừa bác sĩ. Bạn bè và người thân cũng bị Roberto Guglielmi qua mặt.
Công tố viên cho biết sự lừa dối của Roberto Guglielmi ngày càng táo tợn và lên tới đỉnh điểm khi vào năm 2014 khi viết thư cho Tòa thánh Vatican và được ưu ái hội ngộ với Giáo hoàng trong năm sau.
Roberto Guglielmi từng đứng ra đấu tranh cho quyền lợi của người khuyết tật trên các tờ báo địa phương; thể hiện ý định ra tranh cử chức vụ trong chính quyền. Trước công chúng, Roberto Guglielmi luôn xuất hiện trên xe lăn, nhưng khi ở nhà hoặc ra ngoài phạm vi thành phố Florence, ông ta vẫn đi lại bình thường, kể cả trước mặt người chăm sóc.
Để lật tẩy thủ đoạn của Roberto Guglielmi, điều tra viên đã gài camera giấu kín trong nhà của nghi phạm, từ đó ghi lại cảnh đi đứng bình thường, không gặp chút khó khăn. 
 
 
Người đàn ông Italy giả khuyết tật 12 năm để nhận tiền trợ cấp
Camera giấu kín cho thấy nghi phạm có thể đi lại bình thường.
Cảnh sát bắt Roberto Guglielmi tại sân bay quốc tế Florence sau khi nghi phạm kết thúc chuyến du lịch. Nhà chức trách cũng có bằng chứng video cho thấy nghi phạm tự đi bộ xuống máy bay mà không cần trợ giúp.
Roberto Guglielmi bị khởi tố về tội danh Lừa đảo của công và Lừa đảo công chức nhà nước với cáo buộc đã nhận trái phép hơn 137.000 Euro dưới hình thức trợ cấp khuyết tật và y tế. Thẩm phán cũng cân nhắc đến việc bắt Roberto Guglielmi trả chi phí nhiều lần thăm khám ở bệnh viện công và phòng khám tư.
Cuộc điều tra vẫn đang được tiếp tục. Roberto Guglielmi hiện bị giam lỏng tại nơi ở để phục vụ điều tra.
Quốc Đạt (Theo Daily Mail) 