TITLE: Có phải phát tán video nhạy cảm 'nặng' trên một GB sẽ bị đi tù?

KEY WORDS: video nhạy cảm, phát tán video sex, video phòng the, truyền bá văn hoá phẩm đồi truỵ, video đồi truỵ, tung video sex, luật sư tư vấn, tội Làm nhục người khác

TOPIC: vnexpress, pháp luật, tư vấn

CONTENT: 
Hành vi phát tán video, những ấn phẩm có tính chất khiêu dâm bị pháp luật nghiêm cấm, kể cả đó hình ảnh của chính mình. Người nào cố tình có thể sẽ bị xử lý hành chính hoặc hình sự về tội Truyền bá văn hóa phẩm đồi trụy, theo điều 326 Bộ luật Hình sự 2015.
Cụ thể, người nào làm ra, sao chép, lưu hành, tàng trữ nhằm phổ biến sách, báo, tranh, ảnh, phim, nhạc hoặc những vật phẩm khác có nội dung khiêu dâm, đồi trụy hoặc hành vi khác truyền bá vật phẩm đồi truỵ thuộc một trong các trường hợp sau thì bị phạt tiền từ 10.000.000 đến 100.000.000 đồng, phạt cải tạo không giam giữ đến ba năm hoặc phạt tù từ sáu tháng đến 3 năm:
- Dữ liệu được số hóa có dung lượng từ một gigabyte (GB) đến dưới 5 gigabyte (GB);
- Sách in, báo in có số lượng từ 50 đơn vị đến 100 đơn vị;
- Ảnh bản giấy có số lượng từ 100 ảnh đến 200 ảnh;
- Phổ biến cho 10 người đến 20 người;
- Đã bị xử phạt vi phạm hành chính về hành vi này hoặc đã bị kết án về tội này, chưa được xóa án tích mà còn vi phạm.
Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau sẽ bị phạt tù từ ba đến 10 năm: có tổ chức; dữ liệu được số hóa có dung lượng từ 5 gigabyte (GB) đến dưới 10 gigabyte (GB); phổ biến cho 21 người đến 100 người; sử dụng mạng internet, mạng máy tính, mạng viễn thông, phương tiện điện tử để phạm tội;...
Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau sẽ bị phạt tù từ bảy đến 15 năm: Dữ liệu được số hóa có dung lượng từ 10 gigabyte (GB); phổ biến cho 101 người trở lên...
Trong trường hợp dung lượng video trên chưa đủ một GB thì hành vi làm, lưu trữ, phát tán video này sẽ bị xử phạt hành chính theo quy định tại Nghị định 174/2013/NĐ-CP với mức phạt từ 30 đến 50 triệu đồng.
Nếu người tung video nhạy cảm lên mạng xã hội nhằm mục đích xúc phạm nghiêm trọng danh dự, nhân phẩm của nhân vật trong video thì hành vi này có dấu hiệu của tội Làm nhục người khác theo điều 155 Bộ luật Hình sự 2015.  
Cụ thể, người nào xúc phạm nghiêm trọng nhân phẩm, danh dự của người khác, thì bị phạt cảnh cáo, phạt tiền từ 10.000.000 đến 30.000.000 đồng hoặc phạt cải tạo không giam giữ đến ba năm.
Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau sẽ bị phạt tù từ ba tháng đến hai năm: phạm tội hai lần trở lên; đối với hai người trở lên; lợi dụng chức vụ, quyền hạn; sử dụng mạng máy tính hoặc mạng viễn thông, phương tiện điện tử để phạm tội...
Luật sư Đặng Văn CườngVăn phòng luật sư Chính Pháp 