TITLE: Cựu tổng giám đốc dầu khí PVEP sắp hầu tòa

KEY WORDS: cựu tổng giám đốc, dầu khí, PVEP. chiếm đoạt tài sản, tòa án

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Theo dự kiến, ngày 6-7/5 TAND Hà Nội mở phiên sơ thẩm xét xử ông Đỗ Văn Khạnh (58 tuổi, cựu tổng giám đốc Tổng công ty thăm dò khai thác dầu khí - PVEP), Nguyễn Tuấn Hùng (48 tuổi, nguyên trưởng Ban tài chính PVEP), Vũ Thị Ngọc Lan (46 tuổi, nguyên phó tổng Giám đốc PVEP) cùng về tội Lạm dụng chức vụ, quyền hạn chiếm đoạt tài sản, theo điều 355 Bộ luật Hình sự 2015.
Thẩm phán Nguyễn Thị Xuân Thu làm chủ tọa phiên tòa. Tám luật sư tham gia bảo vệ ba bị cáo, trong đó bà Lan mời 4 người, ông Hùng mời ba.
Ông Khạnh khi đương chức tổng giám đốc PVEP.
Theo cáo buộc của nhà chức trách, năm 2011-2014, PVEP ký 793 hợp đồng có kỳ hạn tại Oceanbank với tiền lãi được nhận hơn 610 tỷ đồng. Với tiền gửi không kỳ hạn, PVEP thu lãi 17 tỷ đồng và hơn 110.000 USD.
Với mức tiền gửi lớn, ông Hùng đã được Oceanbank "chăm sóc" chi lãi suất ngoài hợp đồng với số tiền gần 52 tỷ đồng. Trong số này, ông Khạnh nhận hơn 4 tỷ đồng, bà Lan 200 triệu đồng.
Theo cơ quan điều tra, dù ông Hùng khai chỉ nhận 39 tỷ đồng song bị can này nhận và quản lý thực tế gần 52 tỷ nên phải chịu trách nhiệm toàn bộ số tiền này. 