TITLE: Hàng chục dân chơi phê ma tuý trong quán bar ở Sài Gòn - VnExpress

KEY WORDS: kiểm tra quán bar, vũ trường, ma tuý

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Cảnh sát kiểm tra quán bar Oxy. Ảnh: Công an cung cấp.
Rạng sáng 13/4, hàng chục cảnh sát hình sự, quản lý hành chính (Công an quận 2) bất ngờ ập vào kiểm tra quán bar - beer club Oxy nằm trên đường Nguyễn Thị Định. Bên trong gần 80 nam, nữ đang nhún nhảy, ngả ngớn ở các ghế sofa.
Phát hiện cảnh sát, đám đông hỗn loạn túa đi các hướng, nhiều dân chơi ném ma tuý rồi rời bàn bỏ đi nhưng đều bị chặn lại. Qua kiểm tra, trinh sát tìm thấy nhiều tinh thể trắng, viên nén dưới sàn, giấu trong kẹt ghế.
Trong số hàng chục người nghi vấn bị về trụ sở công an, 17 người dương tính ma tuý (11 nam, 6 nữ). Khai với cảnh sát, nhiều người thừa nhận chơi ma tuý bên ngoài rồi vào bar để lấy cảm hứng và tiếp tục sử dụng. Cơ quan điều tra đang lập hồ sơ xử lý những khách sử dụng ma tuý và nhiều lỗi vi phạm ở quán bar.
Ma tuý đựợc giấu ở ghế. Ảnh: Công an cung cấp.
Trong vài ngày qua, Công an TP HCM và các quận đã liên tiếp kiểm tra nhiều tụ điểm kinh doanh như Karaoke Pharaon XO (quận 12) hay Đông Kinh (quận 5), phát hiện hàng trăm người phê ma tuý. Đây là những tụ điểm phức tạp về an ninh trật tự.
Quốc Thắng 