TITLE: Tài xế đầu thú sau 5 năm lao xe hất văng hai công an - VnExpress

KEY WORDS: công an, tài xế, hất văng công an, tông xe cảnh sát, tội phạm ma túy tông xe khiến cảnh sát gãy chân, Nghệ An, Đầu thú, kẻ buôn ma túy đầu thú, tội phạm ma túy

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Công an tỉnh Nghệ An cho biết Nguyễn Văn Dũng (30 tuổi) đã đầu thú sau 5 năm lẩn trốn.
Năm 2014, công an thành phố Vinh phát hiện đường dây buôn ma túy từ Lào về Nghệ An với số lượng lớn. Ngày 28/2/1014, xác định nhóm nghi phạm vận chuyển ma túy bằng ôtô đi từ huyện Thanh Chương về thành phố Vinh, cảnh sát tổ chức đón lõng.
Khuya cùng ngày, cảnh sát khép vòng vây khi Dũng lái chiếc xe chở ma túy tới cầu Bến Thủy 2. Dũng không chấp hành hiệu lệnh mà đâm thẳng vào lực lượng thi hành công vụ khiến thượng tá Mai Chiến Thắng (Phó trưởng công an thành phố Vinh) gãy chân và xương sườn, một cán bộ khác bị thương.
Nhóm nghi phạm vứt xe cùng ma túy để tẩu thoát. Nửa tuần sau, nhà chức trách lần lượt bắt 4 người trong đường dây này, thu 6 bánh heroin. Riêng Dũng bỏ trốn. 