TITLE: Cảnh sát Mỹ thoát chết trong gang tấc khi đạn bắn xuyên mũ

KEY WORDS: thoát chết thần kỳ, cảnh sát, bắn súng, nổ súng, súng đạn, cướp tài sản, cướp xe, tự sát

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
 
 
Cảnh sát Mỹ thoát chết trong gang tấc khi bị bắn văng mũ khỏiđầu
Video: Volusia County Sheriff's Office.
14h30 ngày 11/4, cảnh sát quận Volusia, bang Florida, Mỹ nhận được tin báo về vụ cướp xe có vũ trang do Phillip Marsh (30 tuổi) thực hiện nên lập tức truy đuổi. Phương án rải đinh phá lốp được triển khai.
Khi xe bị vỡ lốp, Phillip Marsh bỏ xe chạy bộ về phía bìa rừng và nổ súng vào lực lượng làm nhiệm vụ. Nghi phạm ngay sau đó bị tiêu diệt.
Trong khi truy bắt, camera gắn thân của cảnh sát quay được khoảnh khắc viên đạn của Phillip Marsh sượt qua đầu, hất văng chiếc mũ lưỡi trai của một cảnh sát. 
Nhà chức trách cho biết, Phillip Marsh khai trước khi "biến mất" khỏi nhà đã nhắc mẹ "nhớ xem thời sự" và nói có ý định tự tử. 
Viên cảnh sát bị đạn bắn sượt hiện đã hồi phục sức khỏe. Cảnh sát trưởng Volusia cho biết, cho biết viên đạn chỉ cần thấp hơn một milimet là có thể nguy hiểm tới tính mạng của nhân viên mình.
Những cảnh sát nổ súng đã được cho nghỉ có lương chờ kết quả điều tra nội bộ, theo đúng quy trình xử lý mỗi khi trường hợp tương tự xảy ra.
Quốc Đạt (Theo Orlando Sentinel) 