TITLE: Hai thầy tu giả dùng tiền âm phủ lừa đảo ở Bà Rịa - Vũng Tàu

KEY WORDS: Thầy tu giả, bán nhang dạo, cúng đuổi vong, lừa đảo, Bà Rịa - Vũng Tàu

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Phong (trái) và Hiền tại tòa. Ảnh: Nguyễn Khoa.
Ngày 17/4, TAND thị xã Phú Mỹ (Bà Rịa - Vũng Tàu) tuyên phạt Nguyễn Duy Phong (32 tuổi) ba năm tù và Đỗ Văn Hiền (47 tuổi, cùng quê Tiền Giang) 2 năm 6 tháng tù về tội Lừa đảo chiếm đoạt tài sản.
Theo cáo trạng, cuối năm 2018, Phong cạo trọc đầu, khoác áo nâu đi bán nhang dạo. Gã "phán" người phụ nữ vừa phá thai ở thị xã Long Khánh (Đồng Nai) bị "vong theo" và phải mời thầy về cúng. 
Được đồng ý, Phong rủ Hiền đến nhà người phụ nữ "đuổi vong". Hiền bảo chủ nhà đưa 39,5 triệu đồng rồi lấy giấy bọc lại và yêu cầu cất tiền vào tủ sau 3 ngày mới lấy ra làm ăn sẽ gặp nhiều may mắn. Khi làm lễ cúng, cả hai đánh tráo cọc tiền âm phủ mua ở quầy tạp hóa.
Hai bị cáo còn được gia chủ đưa một triệu đồng tiền công, 5 triệu đồng để mua am thờ.
Cùng thủ đoạn, cả hai tráo 79 triệu đồng của người phụ nữ ở thị xã Phú Mỹ. Nạn nhân lúc bưng chiếc đĩa đựng tiền âm phủ cất vào tủ, nghi ngờ lén mở tấm vải đậy lên xem và báo công an.
HĐXX nhận định, do gia đình khắc phục số tiền đã chiếm đoạt và bị hại có đơn nên hai bị cáo được giảm nhẹ hình phạt.
Nguyễn Khoa 