TITLE: Hại đời bé gái, con của người tình

KEY WORDS: hại đời, bé gái, con của người tình, cưỡng hiếp, công an tỉnh Bắc Ninh

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Ngày 17/4, Công an Thuận Thành (Bắc Ninh) đã khởi tố Nguyễn Bá Ứng (53 tuổi) để điều tra về hành vi xâm hại thiếu nữ 13 tuổi, con của bạn gái bị can.
Theo nhà chức trách, bị can có vợ, con nhưng vẫn quan hệ tình cảm với một phụ nữ cùng huyện. Thỉnh thoảng, ông ta ghé qua, giúp việc nhà cho người tình mỗi khi chị này đi làm phụ hồ xa.
Chiều muộn 5/4, Ứng tới nhà bạn gái, nhưng chỉ có hai đứa nhỏ ở nhà nên nảy sinh ý định xấu. Ông ta đưa 10.000 đồng cho bé trai bảo đi mua kẹo ngoài ngõ. Hắn ở nhà xâm hại thiếu nữ 13 tuổi. 
Người mẹ đi làm về gặp con trai ở đầu ngõ, thấy con khoe được "bác cho tiền mua kẹo" nên dự cảm có chuyện chẳng lành. Chị này vội chạy về nhà, xô cửa vào phát hiện sự việc. Ứng vội bỏ nạn nhân, nhảy lên xe phóng đi.
Ngày 11/4, Ứng ra đầu thú. Cảnh sát xác định, Ứng có hành vi hiếp dâm người dưới 16 tuổi. 