TITLE: Bảo vệ Trung Quốc đốt hàng loạt xe hơi vì ghét người lái ôtô

KEY WORDS: ôtô, bảo vệ, Trung Quốc, phóng hỏa, ghét, tôn trọng, bắt giữ, đốt xe, bốc cháy, xe bốc cháy, hủy hoại

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Trong 6 ngày bắt đầu từ 3/4, ở Thái Nguyên (tỉnh Sơn Tây, Trung Quốc) xảy ra 10 vụ đốt ôtô khiến 14 chiếc xe hư hỏng, thiệt hại ước tính hơn 80.000 nhân dân tệ.
Một trong những chiếc xe bị đốt.
Ngày 9/4, tổ chuyên án bao vây hiện trường, bắt một thanh niên đi bộ gần đó. Người này họ Vu, 19 tuổi, nhiều lần xuất hiện ở hiện trường các vụ việc trước và đã bị camera an ninh quay lại.
Ban đầu, Vu nói tình cờ đi qua hiện trường, sau nhận đã có hành vi đốt xe. Ngày 16/4, nhà chức trách ra quyết định tạm giữ.
Theo hồ sơ của công an, Vu là con nuôi song không được bố mẹ quan tâm. Năm 18 tuổi, Vu tới thành phố Thái Nguyên làm bảo vệ và bắt đầu thù ghét những người đi ôtô, cho rằng họ không tôn trọng người làm bảo vệ như mình. 
Lửa bốc lên từ phần đầu xe.
Vu thường nhân lúc đêm khuya, chọn đoạn đường không có camera an ninh để ra tay vào những chiếc xe không người trông giữ. Anh ta nhặt các vật dễ cháy bên đường như túi nilon hoặc cán chổi, nhét vào trong lưới tản nhiệt trước của ô tô rồi châm lửa.
Quốc Đạt (Theo China News) 