TITLE: Người vợ lĩnh án vì đầu độc chồng bằng canh lá ngón - VnExpress

KEY WORDS: vợ giết chồng, vợ đầu đọc chồng, giết chồng bằng lá ngón

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Bị cáo Hoa tại tòa. Ảnh: Văn Trăm.
Ngày 16/4, TAND tỉnh Bình Phước xử sơ thẩm, tuyên phạt Bùi Thị Hoa (36 tuổi) 14 năm tù về tội Giết người.
Theo cáo trạng, trong cuộc sống gia đình ở huyện Đồng Phú, Hoa nghi chồng thường gửi tiền về quê cho con gái riêng, không quan tâm đến con riêng của mình. Cuối tháng 7/2018, bị cáo mua 0,5 kg lá ngón về giấu trong nhà với ý định đầu độc anh này. 
Tối 11/8/2018, nghe chồng nói sẽ gửi tiền về quê cho con nên hai người xảy ra cãi vã. Hôm sau Hoa mua thịt heo xay về trộn chung với lá ngón rồi nhồi vào trái khổ qua sau đó nấu canh.
Đến chiều, người chồng đi rẫy về, được vợ dọn cơm cho ăn. Sau bữa ăn 10 phút, nạn nhân thấy chóng mặt, bảo Hoa đưa đi cấp cứu nhưng không qua khỏi.
Bị cáo sau đó đưa thi thể đi hỏa táng rồi đem về quê Phú Thọ chôn. Năm ngày sau, Hoa đi tự thú và khai nhận hành vi phạm tội của mình.
Văn Trăm - Hoàng Trường 