TITLE: Con trai khởi kiện vì bị bố mẹ tiêu hủy bộ sưu tập phim đen

KEY WORDS: khởi kiện, phim đen, tiêu hủy, bộ sưu tập, kiện tụng, con trai, bố mẹ, đàn ông, Mỹ, phim khiêu dâm, phim người lớn

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Đầu tháng 4, Charlie, 40 tuổi trú tại bang Indiana, Mỹ, đâm đơn khởi kiện bố mẹ ra tòa với cáo buộc có hành vi phá hoại tài sản, yêu cầu bồi thường gần 90.000 USD. Tuy nhiên, văn phòng công tố đã từ chối thụ lý.
Tháng 10/2016, Charlie sau khi ly hôn, dọn về ở cùng bố mẹ tại thành phố Grand Haven, bang Michigan. Trong 10 tháng sống cùng bố mẹ, Charlie làm việc nhà để không phải trả tiền thuê trọ. Do có tranh chấp với bố mẹ khiến cảnh sát phải can thiệp vào tháng 8/2017, Charlie bị buộc ra khỏi nhà.
Tới tháng 11/2017, bố mẹ chuyển đồ đạc Charlie để lại tới chỗ ở mới của con. Thấy thiếu đồ, con hỏi, bố mẹ cho biết đã tiêu hủy bộ sưu tập "văn hóa phẩm khiêu dâm đồ sộ" gồm 14 hộp các-tông đựng đầy băng đĩa và dụng cụ tình dục.
14 thùng các tông chứa đầy phim và đồ chơi người lớn bị tiêu hủy. Ảnh: morgueFile.
Tức giận, Charlie gọi điện báo với cảnh sát quận Ottawa, bang Michigan. Theo ước tính của Charlie, giá trị của bộ sưu tập bị tiêu hủy là 28.940 USD vì bao gồm nhiều cuộn băng hiếm: không còn được sản xuất hoặc studio sản xuất đã giải thể từ 20 năm trước. 
Một tháng sau khi báo cảnh sát, Charlie liên lạc với bố qua email, chỉ trích rằng ông lẽ ra nên nói rõ trước nếu thấy có vấn đề với đống đồ đạc đó.
Người bố hồi âm, cho rằng mình làm vậy là vì sức khỏe tâm lý và cảm xúc của con, hơn nữa từng cảnh báo sẽ tiêu hủy "phim đen" nếu tìm thấy trong nhà.
Charlie từng bị đuổi học ở cấp III và đại học vì hành vi bán văn hóa phẩm đồi trụy cho bạn học. 
Quốc Đạt (Theo Fox News) 