TITLE: Thai phụ 18 tuổi bị tra tấn hơn 20 ngày ở Sài Gòn - VnExpress

KEY WORDS: tra tấn thai phụ, cô gái 18 tuổi bị tra tấn

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Ngày 16/4, Công an TP HCM tung nhiều trinh sát phối hợp Công an huyện Bình Chánh truy bắt Nguyễn Minh Dũng (37 tuổi) và em gái Nguyễn Thị Ngọc Huyền (27 tuổi) - chủ mưu việc giam giữ, tra tấn chị Ngọc (18 tuổi) suốt 20 ngày khiến nạn nhân bị hư thai.
Liên quan vụ án, cơ quan điều tra đã tạm giữ Trần Nhật Khang (19 tuổi) - tham gia đánh đập chị Ngọc mỗi lần phê ma tuý đá, theo lệnh của anh em Dũng.
Nạn nhân sau khi qua cơn hoảng loạn. Ảnh: Nhật Vy.
Bệnh viện Nguyễn Tri Phương (TP HCM) cho biết, chị Ngọc được đưa đến cấp cứu hôm 11/4 trong tình trạng hoảng loạn; đa chấn thương; nhiều vết bầm, loét ở tay chân... Hiện, nạn nhân đã qua nguy kịch.
Làm việc với cảnh sát, chị Ngọc cho biết cùng anh trai quen biết với Dũng và Huyền. Người anh sau đó vay Dũng gần 2 triệu đồng nhưng bị buộc trả đến 10 triệu nên không thanh toán.
Hôm 22/3, Ngọc sang nhà trọ của Dũng ở xã Vĩnh Lộc B (huyện Bình Chánh) chơi thì bị anh ta, Huyền và Khang giữ lại. Họ yêu cầu cô gọi điện cho anh trai mang tiền đến trả mới được về. Ngọc nói không biết người anh ở đâu nên bị chúng trói vào chân cầu thang, không cho ăn uống và liên tục đánh đập.
Thương tích chị Ngọc phải mang sau trận tra tấn. Ảnh: Nhật Vy.
"Mỗi lần họ chơi ma tuý xong là quay ra lấy gậy đánh, đấm đá, thậm chí còn đốt nhựa nóng chảy, rồi nhỏ vào tay chân tôi. Dù tôi khóc lóc van xin, cho biết đang mang thai 6 tháng nhưng anh Dũng không quan tâm, nhiều lần đá vào bụng tôi", Ngọc kể.
Theo điều tra, hành vi của anh em Dũng và Khang đã khiến chị Ngọc sinh non. Đứa bé tử vong.
Dũng gọi mẹ đến mang thi thể đi vứt ở quận Bình Tân. Đến ngày 11/4 sức khoẻ của Ngọc rất yếu nên chúng đưa vào bệnh viện cấp cứu rồi bỏ trốn.
Khám xét nhà trọ của Dũng, Huyền, cảnh sát tìm thấy nhiều ma tuý đá, cỏ mỹ, cân tiểu ly, súng tự chế, đạn, dây xích, còng số 8, 10 xe máy các loại...
Nhật Vy 
* Tên nạn nhân được thay đổi. 