TITLE: Gã đàn ông miền Tây giả gái cướp tiệm vàng - VnExpress

KEY WORDS: Gã đàn ông giả gái, cướp tiệm vàng, An Giang

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Phương lúc cướp tiệm vàng bị camera ghi hình. Ảnh: Cắt từ video.
Ngày 17/4, Công an thị xã Tân Châu (An Giang) tạm giữ hình sự Nguyễn Thanh Phương (38 tuổi, ở tại địa phương) để điều tra hành vi Cướp tài sản.
Trưa hôm qua, tiệm vàng ở phường Long Châu chỉ có bà chủ 51 tuổi trông coi. Phương mặc quần áo khoác nữ đỏ trùm đầu, đội nón bảo hiểm xanh, đeo khẩu trang, mang balô xông vào quật ngã chủ tiệm, rồi chích điện.
Bộ kích điện phương chích bà chủ tiệm vàng. Ảnh: An Phú.
Nạn nhân giả vờ ngất xỉu. Phương hốt tiền và vàng trong các ngăn tủ bỏ vào balô đeo trước ngực. Lợi dụng kẻ cướp không để ý, chủ tiệm chạy ra đường kêu cứu. Phương đuổi theo và tiếp tục đè bà này xuống chích điện.
Phương và số tiền, vàng trong vụ cướp. Ảnh: An Phú.
Người dân xung quanh nghe tiếng hô hoán liền bao vây, bắt giữ tên cướp. Tổng giá trị tài sản bị cướp trong tiệm vàng trên 500 triệu đồng, trong đó có 70 triệu đồng tiền mặt được thu giữ.
Tại cơ quan công an, Phương khai cướp để lấy tiền trả nợ thua cờ bạc.
Cửu Long 