TITLE: Kẻ sát hại nữ MC đám cưới ở miền Tây lĩnh án tử - VnExpress

KEY WORDS: Gã thanh niên miền Tây sát hại nữ MC, lĩnh án tử, An Giang

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Nguyễn Minh Thanh tại tòa. Ảnh: Tiến Tầm.
TAND tỉnh An Giang ngày 16/4 xét xử sơ thẩm, tuyên phạt Nguyễn Minh Thanh (21 tuổi, quê huyện Châu Thành) mức án tử hình về tội Giết người và Cướp tài sản.
Theo cáo trạng, tối 26/11/2018, trong lúc dự đám cưới nhà nguời quen tại huyện Thoại Sơn, Thanh gặp và làm quen với cô dẫn chương trình 33 tuổi (quê Hòn Đất, Kiên Giang).
Đến khuya, khi nữ MC ra về, gã bám theo rủ đến khu đất trống tâm sự, rồi đòi quan hệ tình dục nhưng bị từ chối. Bực tức, Thanh đánh và dìm chết chị này dưới mương nước. Gã cởi quần áo của nạn nhân ném vào bụi cỏ, kéo thi thể sang con mương khác, dìm xuống và lấy tấm bêtông đè lên. 
Hắn lấy điện thoại và xe máy của nạn nhân. Sau khi bán chiếc xe, Thanh trở lại Bình Dương làm công nhân, một tuần sau thì về quê đầu thú.
HĐXX nhận định, hành vi giết người của bị cáo vô cùng độc ác, đặc biệt nguy hiểm cho xã hội, cần thiết phải cách ly vĩnh viễn khỏi đời sống xã hội...
 
 
Hung thủ sát hại nữ MC đám cưới lĩnh án tử hình
Video Nguyễn Minh Thanh tại phiên tòa. 
Cửu Long 