TITLE: Cả làng phục kích vây bắt kẻ trộm chó - VnExpress

KEY WORDS: trộm chó, Quảng Nam, người dân, Tiên Phước

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Gần 21h ngày 16/4, Nguyễn Công Tiến (47 tuổi) cùng một người đi xe máy bắt trộm chó ở xã Tiên Sơn, huyện Tiên Phước, Quảng Nam
Tang vật bị thu giữ. Ảnh: Tin Pham.
Chủ nhà phát hiện mất một con chó nên thông báo cho người dân trong làng phục kích. Trong lúc Tiến cùng đồng bọn đang đến nhà khác bắt chó, nhiều người ập đến khống chế.
Tiến bị bắt, người đi cùng chạy thoát. Tang vật thu giữ gồm một con chó để trong bao tải, một súng điện.
Công an xã Tiên Sơn đã tạm giữ nghi phạm. 