TITLE: Cảnh sát Italy phá chiêu "tự đánh gãy xương" lừa tiền bảo hiểm

KEY WORDS: bảo hiểm, cảnh sát, Italy, lừa tiền, trục lợi, gãy xương, gãy tay, thương tích, tạo hiện trường giả

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Ngày 15/4, cảnh sát Italy bắt 34 người trong đường dây chuyên trục lợi tiền bảo hiểm bằng cách dụ chừng 50 nạn nhân tự gây thương tích. Năm kẻ trong số đó chuyên phụ trách việc đánh gãy xương giúp nạn nhân.
Các băng đảng tại thành phố Palermo, Italy thường tìm người vô gia cư, nghiện hút, bị bệnh tâm thần, hoặc những người bị xã hội xa lánh để dụ dỗ tham gia vào trò lừa đảo. Đây được cho là những người thường túng quẫn, không ngại lách luật kiếm tiền, dễ bị đe dọa, và ít có khả năng tố giác tội phạm.
Chọn được người, kẻ xấu sẽ đưa họ tới căn hộ hoặc nhà kho ít người qua lại rồi cho uống thuốc giảm đau nhẹ hoặc đá lạnh để chườm tê tay chân... Vết thương của nạn nhân càng nghiêm trọng, chúng càng nhận được nhiều tiền bảo hiểm.
Kẻ xấu thường chọn người vô gia hoặc những người bị xã hội xa lánh. Ảnh: Alex Sturrock.
Để hợp lý hóa thương tích, những kẻ này tạo dựng hiện trường giả về vụ đâm xe tại những nơi không có camera an ninh. Sau đó, chúng đưa nạn nhân tới bệnh viện, vờ là người thân đi cùng để đảm bảo câu chuyện không có sơ hở.
Mỗi lần trót lọt, nạn nhân chỉ được chia vài trăm euro, trong khi đường dây này thu số tiền chi trả bảo hiểm lên tới hàng nghìn euro. 
Ngoài những kẻ trong băng đảng, trong 34 người vừa bị bắt còn có bác sĩ, nhân viên y tế giả mạo hồ sơ bệnh án, và luật sư đại diện cho nạn nhân gửi yêu cầu bảo hiểm.
Trước chiến dịch lần này, 11 người cũng bị bắt vào tháng 8/2018 với tội danh tương tự. Ba trong số ấy đã trở thành nhân chứng mấu chốt giúp cảnh sát mở rộng điều tra khoảng 250 nghi phạm khác.
Cảnh sát Italy lần đầu tiên phát hiện chiêu lừa đảo này vào 2017 sau cái chết tưởng như là tai nạn giao thông của một người đàn ông. Thực tế, giám định pháp y cho thấy nạn nhân được cho dùng cocaine để giảm đau, chết do lên cơn đau tim khi bị đánh đập.
Tự làm mình bị thương để trục lợi bảo hiểm không phải chuyện hiếm gặp. Vào tháng 3, cô gái 21 tuổi ở Slovenia đã bị bắt sau khi cưa đứt bàn tay nhằm trục lợi gần 400.000 euro tiền bảo hiểm. Người thân cô cố tình bỏ bàn tay ở nhà nhưng nhà chức trách đã kịp thời tìm được và nối lại.
Quốc Đạt (Theo Inquisitr) 