TITLE: Bộ Công an bắt quả tang vụ buôn lậu xăng dầu trên biển - VnExpress

KEY WORDS: Bộ Công an, triệt phá đường dây buôn lậu xăng dầu, 40 tỷ đồng, trên biển

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Một trong hai chiếc tàu chở xăng lậu bị tạm giữ. Ảnh: Bộ Công an
Ngày 17/4, Cục Cảnh sát điều tra tội phạm về tham nhũng, kinh tế, buôn lậu (C03) triệt phá đường dây buôn lậu xăng dầu trên biển thuộc tỉnh Quảng Ngãi, tạm giữ 7 người và hai tàu chở xăng A95.
Đêm 14/4, cơ quan này phối hợp với các đơn vị chức năng tuần tra trên vùng biển tỉnh Quảng Ngãi đã bắt quả tang một tàu nước ngoài đang bơm rót chất lỏng sang một tàu Việt Nam.
Cơ quan điều tra đã tạm giữ hai con tàu và khoảng 2.250 m3 xăng A95 không có hóa đơn, chứng từ, không khai báo hải quan, trị giá khoảng 40 tỷ đồng.
Cục C03 tiếp tục xác minh hành vi phạm tội của những người liên quan để xử lý. 