TITLE: Bà chủ nhà nghỉ bị nhân viên cũ sát hại

KEY WORDS: bà chủ nhà nghỉ, nhân viên cũ, sát hại, mâu thuẫn, trả thù, tù chung thân

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Theo bản án sơ thẩm ngày 16/4 của TAND Hà Nội, Trần Đức Lợi (21 tuổi, ở  huyện Mê Linh) kể với Nguyễn Huy Sơn (29 tuổi) rằng bị đối xử "không ra gì" và bị giữ lại hai triệu đồng tiền lương khi làm việc tại nhà nghỉ của bà chủ Nguyễn Thị Thảo.
Ngày 16/12/2017, Lợi mua dao nhọn rồi tối cùng ngày rủ Sơn tới chỗ chị Thảo. Trên đường đi, dù Sơn can ngăn, Lợi vẫn quyết gây án. Thấy chị Thảo lúi húi quét dọn trước cửa nhà nghỉ, Lợi nhảy khỏi xe máy do Sơn cầm lái, xông tới đâm vào bụng.
Bị cáo Lợi tại phiên tòa sơ thẩm.
Chị Thảo túm áo Lợi và giằng co nên bị đâm thêm nhát thứ hai, tử vong sau đó do mất máu cấp.
Ngày 15/1/2018, Lợi và Sơn ra đầu thú. Tòa tuyên phạt Lợi án tù chung thân, Sơn lĩnh 12 năm về tội Giết người. 