TITLE: 900 kg tinh thể nghi ma túy đá bị vứt phi tang ở lề đường

KEY WORDS: ma túy, một tấn ma túy, Nghệ An, ma túy đá, xã Quỳnh Thuận

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Sáng 17/4, Phòng Cảnh sát phòng chống tội phạm ma túy (Công an Nghệ An) phối hợp với nhiều đơn vị đã phát hiện gần một tấn chất tinh thể nghi ma túy đá tại địa phận xã Quỳnh Thuận, huyện Quỳnh Lưu.
Khu vực công an thu gần một tấn chất tinh thể màu trắng nghi ma túy đá tại xã Quỳnh Thuận.
Ông Trần Quốc Tuấn (Chủ tịch UBND xã Quỳnh Thuận) cho biết tối 16/4 một người dân gọi điện thoại tới chính quyền phản ánh thấy nhiều bao tải nghi là rác công nghiệp bị đổ trộm xuống lề quốc lộ 48B, cạnh cánh đồng muối. "Xã không biết bên trong chứa cái gì, đang định tổ chức tiêu hủy thì sáng nay công an đến chuyển đi", ông Tuấn nói.
Đại tá Nguyễn Mạnh Hùng (Phó giám đốc Công an tỉnh Nghệ An) cho biết tổng cộng 23 bao tải tang vật bị thu giữ ở bên đường. Trưa và chiều 17/4, nhà chức trách đã bắt ba nghi phạm tại nhiều địa điểm khác nhau. Những người liên quan đang bị truy tìm.
 
 
Lời kể nhân chứng tìm thấy gần tấn ma túy đá
Lời kể nhân chứng.
Lãnh đạo Cục cảnh sát điều tra về tội phạm ma túy (Bộ Công an) cho rằng tang vật đã được tập kết trước đó tại Nghệ An. Có thể thấy "bị động" từ việc 600 kg ma túy đá bị thu tại thành phố Vinh, nhóm nghi phạm đã phi tang số "hàng". Cục đã chỉ đạo niêm phong và lấy mẫu giám định chất tinh thể nghi ma túy đá, 3-4 ngày sau sẽ có kết luận.
Tang vật vụ án.
Trước đó ngày 15/4, tại ngôi nhà cấp 4 ở thành phố Vinh, cách xã Quỳnh Thuận 90 km, nhà chức trách đã bắt 5 nghi phạm, thu 600 kg ma túy.
Trong tháng 3, nhà chức trách đã triệt phá đường dây vận chuyển ma túy từ Tam Giác Vàng về Việt Nam rồi xuất ra các nước khác. 1,1 tấn ma túy đá đã bị thu giữ tại Hà Tĩnh, Quảng Bình, TP HCM; 7 người bị bắt. Kẻ cầm đầu được xác định là Wu HeShan (57 tuổi, quốc tịch Trung Quốc), từng ở Việt Nam trong 10 năm, thành lập doanh nghiệp làm bình phong tại quận Bình Tân (TP HCM) để thực hiện các vụ vận chuyển ma túy. 