TITLE: Giết người vì thiếu nợ 60 triệu bị đòi nhiều lần

KEY WORDS: chém người, giết người, Long An, thảm án

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Ngày 16/4, tại buổi họp báo quý thường kỳ, Công an tỉnh Long An thông tin quá trình điều tra vụ án kẻ lạ đột nhập vào nhà giết chết chồng, bị vợ nạn nhân chém tử vong tại huyện Cần Giuộc giữa tháng 3.
Đại tá Phạm Hữu Châu, Phó giám đốc Công an Long An thông tin vụ án. Ảnh: Hoàng Nam.
Theo điều tra, Nguyễn Thành Trung (31 tuổi, người địa phương) đánh bạc và nợ anh Võ Tấn Hội (38 tuổi, ở gần nhà) 60 triệu đồng. Bị anh Hội đòi nhiều lần và không có tiền trả, Trung đã lên kế hoạch giết chủ nợ. 
Rạng sáng 11/3, gã mặc áo khoác, mang găng tay, cầm hai con dao lẻn vào nhà anh Hội từ cửa sau. Đang nằm ngủ, chị Hằng (31 tuổi, vợ anh Hội) nghe tiếng động nên quay sang, phát hiện chồng đang giằng co với Trung trong mùng.
Trung cầm dao đâm anh chồng tử vong, rồi bóp cổ chị vợ. Chị Hằng đạp hắn và chạy ra ngoài bật đèn. Bị Trung đuổi theo đâm nhiều nhát, vợ nạn nhân chụp lấy con dao chặt thịt để trên kệ chén chém kẻ đột nhập chết tại chỗ.
Chị Hằng trở vào ôm con chạy ra ngoài cầu cứu, sau đó được đưa đi cấp cứu. Kết quả giám định, chị bị 16 vết thương, trong đó một vết cắn sâu trên cẳng tay trái do Trung gây ra, với tỷ lệ thương tích 35%. Riêng Trung bị 21 vết thương.
Sau khi khởi tố vụ án Giết người, cơ quan điều tra xác định không có đồng phạm đi cùng Trung, anh ta cũng không có quan hệ tình cảm với vợ anh Hội.
"Công an Long An sẽ họp liên ngành để bàn bạc xem hành vi của chị Hằng là cố ý gây thương tích hay phòng vệ chính đáng", đại tá Phạm Hữu Châu, Phó giám đốc Công an Long An nói.
An Nam 