TITLE: Hai nhóm thiếu niên hỗn chiến làm một người chết - VnExpress

KEY WORDS: Hải Phòng, nam sinh, tử vong

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Ngày 16/4, TAND TP Hải Phòng xét xử sơ thẩm vụ án cố ý gây thương tích và gây rối trật tự công cộng. 13 bị cáo liên quan đến cái chết của nam sinh Nguyễn Quốc Dũng chỉ 15-17 tuổi, cùng trú huyện Thủy Nguyên, TP Hải Phòng. 
Theo cáo trạng, 7 bị cáo bị truy tố tội Cố ý gây thương tích gồm: Hoàng Đình Mạnh, Nguyễn Văn Đạt, Lê Việt Hoàng, Tô Minh Hiếu, Nguyễn Doãn Ninh, Vũ Quang Huy, Vũ Sơn Lâm.
6 bị cáo Đỗ Văn Đạt, Hoàng Minh Chiến, Vũ Văn Đức, Đoàn Doãn Mạnh, Hà Huy Hải, Vũ Văn Long bị truy tố tội Gây rối trật tự công cộng.
Các bị cáo tham gia vụ đâm chém hầu tòa. Ảnh: Giang Chinh
Theo kết luận điều tra, 17h ngày 2/5/2018, Lâm cùng Hiếu, Hải đứng đợi bạn trước cổng trường THCS Núi Đèo, huyện Thủy Nguyên thì bị Nguyễn Quốc Dũng (15 tuổi, trú xã Hòa Bình, huyện Thủy Nguyên) đi cùng một thanh niên đến hành hung.
Tối cùng ngày, Lâm lên mạng xã hội nhắn tin cho bạn bè ở huyện Thủy Nguyên chuẩn bị dao, kiếm, mã tấu, giáo, mác, tuýp sắt và bom xăng, rồi hẹn Dũng tối 5/5/2018 ra khu công nghiệp VSIP (xã Dương Quan) giải quyết. 
Nhóm Lâm gồm hơn 30 thanh thiếu niên, chia làm 2 tốp. Tối 5/5/2018, tốp thứ nhất hơn 10 người do Lâm cầm đầu mang theo gậy sắt đến khu công nghiệp VSIP đợi sẵn. Chờ 15 phút không thấy đối thủ xuất hiện, nhóm Lâm di chuyển về xã Thiên Hương gần đó chờ.
Nhóm thứ hai hơn 10 người do Hoàng Đình Mạnh cầm đầu mang dao, kiếm, mã tấu, giáo, mác, bom xăng tự chế phục kích tại điểm hẹn trong khu công nghiệp VSIP.
Phát hiện Nguyễn Quốc Dũng kéo theo gần 10 thanh thiếu niên đi xe máy tới, tốp của Mạnh từ trong bụi cây lao ra ném bom xăng, khiến nhóm Dũng sợ hãi bỏ chạy. Dũng được Bùi Quốc Việt (15 tuổi) chở xe máy phóng về phía thị trấn Núi Đèo. Khi đến khu đô thị Quang Minh, bộ đôi bị nhóm Lâm chặn đầu, truy sát.
Việt trốn thoát, Dũng bị đâm chém nhiều nhát vào người, gục tại chỗ. Được người dân đưa đi bệnh viện cấp cứu, Dũng tử vong lúc 14h ngày 6/5/2018 do 11 vết thương trên khắp cơ thể, dẫn đến mất máu cấp.
Tại tòa, các bị cáo thành khẩn khai nhận tội, mong người thân nạn nhân tha thứ.
Sau khi xem xét các tình tiết, HĐXX tuyên phạt Vũ Sơn Lâm 5 năm tù, Hoàng Đình Mạnh 6 năm 6 tháng tù, Nguyễn Văn Đạt 4 năm 6 tháng tù, Tô Minh Hiếu 3 năm 6 tháng tù, Lê Việt Hoàng 3 năm tù, Nguyễn Doãn Ninh 36 tháng tù treo và Vũ Quang Huy 30 tháng tù treo. Các bị cáo bị truy tố tội gây rối trật tự có tổng mức hình phạt 66 tháng cải tạo không giam giữ.
Ngoài ra, tòa buộc các bị cáo bồi thường cho gia đình nạn nhân 180 triệu đồng. 