TITLE: Bà chủ tiệm hớt tóc bị tên cướp trói trong nhà vệ sinh - VnExpress

KEY WORDS: cướp, đâm gục, bà chủ tiệm tóc, Công an Bình Dương

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Chiều 16/4, Công an TP Thủ Dầu Một (Bình Dương) đã tạm giữ Nguyễn Xuân Giàu (37 tuổi, quê Đồng Tháp) để điều tra về hành vi Cướp tài sản.
Nghi can tại cơ quan công an. Ảnh: Nguyệt Triều.
Sáng cùng ngày, Giàu đi xe ôm đến tiệm hớt tóc của người phụ nữ 39 tuổi trên đường Huỳnh Văn Lũy, TP Thủ Dầu Một. Thấy tiệm vắng người, hắn bất ngờ rút dao khống chế, trói chị này vào nhà vệ sinh.
Chủ tiệm kháng cự, bị Giàu đâm một nhát. Gã cướp xe máy, giỏ xách rồi tẩu thoát. Thấy nạn nhân bò ra ngoài tri hô, người dân đi đường đã đuổi theo khoảng 100 m thì ép ngã xe, khống chế kẻ cướp. 
Xe máy của nạn nhân bị Giàu cướp. Ảnh: Nguyệt Triều.
Nạn nhân sau đó được đưa đi cấp cứu trong tình trạng bị thương nặng.
Nguyệt Triều 