TITLE: Hận phụ nữ, kẻ bạo lực ở Mỹ trút giận lên em bé 5 tuổi

KEY WORDS: Mỹ, phụ nữ, bạo lực ở Mỹ, em bé 5 tuổi, thanh niên, giết người, ban công, từ chối tình cảm, thất tình, chấn thương sọ não

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Ngày 16/4, Emmanuel Aranda, 24 tuổi, bị khởi tố tội Giết người cấp độ I sau khi quẳng em bé 5 tuổi qua ban công tầng ba của trung tâm mua sắm Mall of America tại bang Minnesota, Mỹ.
Theo cáo trạng, 10h15 ngày 12/4, nạn nhân và mẹ đang đứng trên tầng ba thì bị Emmanuel Aranda tiếp cận. Người mẹ vừa dứt lời hỏi liệu mình có đang chắn đường không thì nghi phạm bế lấy con trai của bà và nhanh chóng gây án.
Nạn nhân bị chấn thương sọ não và nhiều thương tích do rơi từ độ cao 12 m, hiện đã qua cơn nguy kịch.
Làm việc với cảnh sát, Emmanuel Aranda kể hôm trước cũng tới trung tâm mua sắm, dự tính gây án nhưng không thành công. Hôm 12/4, hắn chuyển mục tiêu là người trưởng thành vì họ thường đứng gần ban công, do không tìm được ai nên chọn đứa trẻ. Camera an ninh cũng ghi lại cảnh Emmanuel Aranda nhìn qua ban công vài lần trước lúc gây án.
Emmanuel Aranda khai trong nhiều năm từng cố bắt chuyện với hàng loạt phụ nữ tại trung tâm mua sắm nhưng đều bị từ chối nên bức bối và tức giận.
Nhà chức trách cho biết giữa nghi phạm và nạn nhân không có mối liên hệ từ trước. Emmanuel Aranda từng có tiền sử bạo lực tại trung tâm mua sắm. Năm 2015, người đàn ông này bị cấm bước chân vào trung tâm mua sắm trong một năm vì hất nước vào mặt người khác và phá hoại tài sản. Năm 2014, nghi phạm cầm điện thoại đập vào đầu nữ nhân viên phục vụ nhà hàng ở thành phố Chicago, bang Illinois, rút dao truy đuổi khách hàng sau khi không trả được tiền bữa ăn.
Emmanuel Aranda đang bị tạm giam tại quận Hennepin, bang Minnesota với mức bảo lãnh hai triệu USD. Phiên tòa xét xử được ấn định vào ngày 14/5.
Quốc Đạt (Theo NCB News, Pioneer Press) 