TITLE: Tài xế lao ôtô Lexus vào đám tang ở Bình Định bị bắt - VnExpress

KEY WORDS: Ôtô Lexus tông vào đám tang, tai nạn trong đám tang, xe viếng tang gây tai nạn, ôtô Lexus gây tai nạn ở Bình Định

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Trưa 19/4, trao đổi với VnExpress, ông Đỗ Tấn Phước - đại diện phát ngôn của VKSND tỉnh Bình Định cho biết, cơ quan này đã phê chuẩn quyết định khởi tố vụ án, khởi tố bị can và bắt tạm giam 4 tháng đối với ông Nguyễn Đức Huyện (60 tuổi) về tội Vi phạm quy định về tham gia giao thông đường bộ theo điều 260 Bộ luật hình sự 2015. 
"Kết quả đo nồng độ cồn của ông Huyện sau khi gây tai nạn là 0,315 miligam/1 lít khí thở", đại diện VKSND Bình Định nói. Theo quy định của pháp luật, người lái ôtô bị cấm uống rượu bia.
Ôtô gây tai nạn. Ảnh: Thạch Thảo.
Ông Huyện là cựu chủ tịch HĐQT một công ty lâm sản, hiện là chủ một khách sạn ở Quy Nhơn và là Chủ tịch Hội doanh nhân Bình Định. Tuần trước, ông đến một đám tang ở đường Nguyễn Công Trứ để viếng cha một người bạn.
Khi hơn 10 người trong Đội dịch vụ tang lễ Văn Thứ ngồi chờ khiêng hòm đám tang thì bị xe Lexus 7 chỗ do ông Huyện chạy lao thẳng vào khiến bốn người chết, sáu người bị thương. 
Người dân tại hiện trường thuật lại, ôtô chạy đảo qua đảo lại trước khi tông các nạn nhân. Sau khi gây tai nạn, xe tiếp tục chạy thêm 100 m mới dừng lại. 
Theo điều tra ban đầu, ôtô Lexus đang trong tình trạng nổ máy để chạy máy lạnh, còn tài xế nằm trong xe chờ đưa tang. "Ông Huyện khai có người đến vỗ vào cửa xe, yêu cầu chạy đi chỗ khác thì bất ngờ xe vọt lên", lãnh đạo Công an Bình Định nói.
Ông Huyện quỳ gối xin lỗi nạn nhân sau khi gây tai nạn. Ảnh: Trưởng Nguyễn.
Trả lời báo chí, ông Huyện cho biết có uống một ly rượu thuốc ngâm trị bệnh gút trước khi viếng đám tang. Khi có người gõ cửa yêu cầu di chuyển, ông không biết cách lùi hay tới, không nhớ rõ vì sao tai nạn xảy ra. 
Bác sĩ Nguyễn Hoàng Minh - Phó giám đốc Bệnh viện Đa khoa Bình Định cho biết, trong sáu nạn nhân bệnh viện tiếp nhận, có một người đã xuất viện, năm người còn lại sức khỏe đã ổn định, đang được các bác sĩ theo dõi.
 
 
Ô tô hạng sang tông chết người
Hiện trường xảy ra tai nạn hôm 11/4.
Khoản 3 Điều 260 BLHS 2015 quy định: phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ 7 đến 15 năm:
a) Làm chết 03 người trở lên.
b) Gây thương tích hoặc gây tổn hại cho sức khỏe của 03 người với tỷ lệ tổn thương cơ thể của mỗi người 61% trở lên.
c) Gây thương tích hoặc gây tổn hại cho sức khỏe của 03 người trở lên mà tổng tỷ lệ tổn thương cơ thể của những người này 201% trở lên.
d) Gây thiệt hại về tài sản 1.500.000.000 đồng trở lên.
 