TITLE: Thầy giáo ở Bình Thuận bị nghi dâm ô nhiều học sinh - VnExpress

KEY WORDS: xâm hại trẻ em, dâm ô học sinh, thầy giáo dâm ô học sinh

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Ngày 17/4, UBND huyện Hàm Tân (Bình Thuận) đề nghị công an vào cuộc điều tra thầy giáo trường tiểu học trên địa bàn có dấu hiệu dâm ô học sinh lớp 1.
Trước đó, nhà trường nhận được phản ánh của phụ huynh về việc thầy giáo (không phải chủ nhiệm lớp) sờ vào vùng kín con mình. Làm việc với ban giám hiệu, ông này đã thừa nhận thực hiện hành vi với 5 học sinh nữ, trong đó có hai em bị sờ nhiều lần.
Nhà trường đã thăm hỏi, động viên gia đình và các em ổn định tâm lý để tiếp tục học tập.
Theo UBND huyện Hàm Tân, đây là việc nghiêm trọng, có dấu hiệu vi phạm pháp luật, đạo đức nghề giáo và ảnh hưởng đến nhân phẩm, thân thể học sinh. Cơ quan điều tra cần làm rõ, xác định mức độ vi phạm để xử lý.
Công an huyện Hàm Tân đã đưa một số em đi giám định y khoa.
Phan Thành - Phước Tuấn 