TITLE: Tài xế Mỹ bị bắt vì lắp thiết bị che biển số như điệp viên

KEY WORDS: tài xế, Mỹ, biển số, điệp viên, điều khiển từ xa, bang Texas, trạm thu phí, BOT

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Ngày 11/4, cảnh sát quận Harris, bang Texas, Mỹ yêu cầu một chiếc ôtô tấp vào lề vì không trả tiền khi qua đoạn đường thu phí.
Lái xe được xác định là Preston Talbot, 27 tuổi. Trong quá trình kiểm tra, cảnh sát phát hiện xe lắp đặt thiết bị che biển số tự động. Chỉ cần tài xế ấn nút điều khiển từ xa, một tấm màn chắn màu đen sẽ được hạ xuống che phủ biển số, khiến camera an ninh tại trạm thu phí không thể đọc được.
Thiết bị này là đồ phi pháp theo pháp luật bang Texas, nhưng người dân vẫn có thể mua trên mạng với giá từ 200 tới 300 USD.
Thiết bị được lắp thêm sẽ che phủ biển số để qua mặt camera an ninh.
Bên cạnh đó, cảnh sát cũng phát hiện Preston Talbot đã bị cấm lái xe qua đoạn đường này vì còn nợ gần 5.500 USD tiền lộ phí. Theo ước tính, số tiền này tương ứng với lộ phí 600 lần đi vòng quanh cả tuyến cao tốc.
Preston Talbot sau đó bị dẫn giải về trại giam quận Harris với cáo buộc "sở hữu màn chắn biển số". Anh ta tạm thời được trả tự do sau khi trả số tiền bảo lãnh 100 USD.
Cảnh sát cho biết Preston Talbot có thể đối diện với cáo trạng khác do liên quan tới khoản lộ phí chưa trả.
Quốc Đạt (Theo Houston Chronicle) 