TITLE: Nữ giám đốc ở Cà Mau lĩnh 3 năm tù vì vu khống cán bộ - VnExpress

KEY WORDS: giám đốc vu khống, tố cáo sai sự thật

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Bà Mai trước lúc bị bắt. Ảnh: Công Tuấn.
Ngày 17/4, TAND TP Cà Mau tuyên phạt Trần Thị Phương Mai (41 tuổi, giám đốc doanh nghiệp thủy sản) 3 năm tù về tội Vu khống.
Theo hồ sơ, bà Mai thuê lại phần đất của người dân đã được Nhà nước thu hồi ở phường 9, TP Cà Mau, rồi xây dựng quán cà phê.
Sau nhiều lần vận động tháo dỡ bất thành, tháng 8/2018 chính quyền thành phố tổ chức cưỡng chế công trình trái phép của bà Mai.
Tuy nhiên, bà Mai sau đó gửi đơn tố cáo bị tổ công tác cướp 4 bao tiền chứa 15 tỷ đồng và một số vật dụng.
Quá trình xác minh, cơ quan chức năng kết luận nội dung tố cáo là không đúng. Bà Mai tiếp tục gửi đơn tố cáo đến các cơ quan Trung ương vì không đồng ý với kết quả trả lời của chính quyền Cà Mau, song lúc này thay đổi nội dung chỉ còn mất 2 bao tiền có 6 tỷ đồng.
11 cán bộ của TP Cà Mau bị tố cáo đã yêu cầu cơ quan điều tra xử lý bà Mai về hành vi Vu khống. Cơ quan điều tra xác định có cơ sở để khởi tố vụ án, khởi tố bị can.
Bà Mai từng bị phạt 2 năm tù về tội Xâm phạm mồ mả.
Hoàng Hạnh 