TITLE: Đập phá lán trại để 'xin đểu' doanh nghiệp

KEY WORDS: lán trại, xin đểu doanh nghiêp, cưỡng đoạt tài sản, bảo kê, xã hội đen, vừa ra tù

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Khoảng 21h ngày 16/4 tại khu vực cầu tràn Ba Lòng (huyện Đăkrông, Quảng Trị), công an Đăkrông bắt quả tang Nguyễn Hữu Duy (24 tuổi, trú xã Ba Lòng) đang nhận 5 triệu đồng của một doanh nghiệp khai thác cát sạn.
Theo điều tra, khoảng 18h cùng ngày, Duy gọi điện thoại cho giám đốc doanh nghiệp để "xin đểu" song bị từ chối. Nửa tiếng sau, Duy đến bãi khai thác cát sạn của công ty này, dùng búa đập phá lán trại. Duy gọi điện thoại yêu cầu giám đốc nộp 7 triệu đồng mỗi tháng và giảm xuống còn 5 triệu đồng sau thương lượng.
Nhà chức trách đang củng cố hồ sơ để khởi tố vụ án về hành vi cưỡng đoạt tài sản. 