TITLE: Tòa hủy quyết định ngăn Đặng Lê Nguyên Vũ 'khởi kiện nhà phân phối' - VnExpress

KEY WORDS: Lê Hoàng Diệp Thảo, Đặng Lê Nguyên Vũ, tranh chấp Trung Nguyên

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
TAND TP HCM ngày 19/4 hủy quyết định biện pháp khẩn cấp tạm thời trước đó đối với ông Đặng Lê Nguyên Vũ (48 tuổi, Chủ tịch HĐQT kiêm Tổng giám đốc Tập đoàn cà phê Trung Nguyên).
Động thái này được toà đưa ra do nguyên đơn vụ kiện mới nhất là bà Lê Hoàng Diệp Thảo (46 tuổi, cổ đông sở hữu 30% cổ phần phổ thông từ 2009 đến nay) "không cung cấp được các chứng cứ ông Vũ thực hiện, hoặc không thực hiện, sẽ ảnh hưởng đến việc giải quyết vụ án hoặc quyền lợi ích hợp pháp của người khác có liên quan trong vụ án đang được tòa giải quyết".
Bà Thảo tại phiên tòa ly hôn. Ảnh: Thành Nguyễn.
Trước đó, hôm 28/3 (một ngày sau khi bà Thảo và ông Vũ được toà tuyên cho ly hôn), TAND TPHCM thụ lý vụ án tranh chấp giữa Công ty cổ phần đầu tư Trung Nguyên do bà Lê Hoàng Diệp Thảo đại diện, đối với bị đơn là người quản lý của công ty - ông Đặng Lê Nguyên Vũ.
Trong đơn kiện, bà Thảo yêu cầu tòa buộc ông Vũ với tư cách là người đứng đầu công ty chấm dứt hành vi tố cáo, khởi kiện các cá nhân, pháp nhân đang phân phối sản phẩm cà phê hòa tan mang nhãn hiệu Trung Nguyên và G7 (do công ty cổ phần cà phê hòa tan Trung Nguyên sản xuất) là hàng giả, hàng không chính phẩm.
Quá trình thụ lý, thẩm phán được phân công đã chấp nhận yêu cầu của nguyên đơn, ra quyết định áp dụng biện pháp khẩn cấp tạm thời đối với ông Vũ. Buộc ông này không được tiếp tục nhân danh Công ty cổ phần đầu tư Trung Nguyên khởi kiện các cá nhân, pháp nhân đang phân phối, mua bán sản phẩm cà phê hòa tan mang hiệu Coffee G7 cà phê hòa tan, Coffee G7 Instan coffee, The No.1 coffee G7 cà phê thứ thiệt do chi nhánh Công ty cổ phần cà phê hòa tan Trung Nguyên chi nhánh Bắc Giang sản xuất.
Ông Vũ phải làm thủ tục đình chỉ đối với các vụ kiện nhà sản xuất phân phối do tòa án Đài Loan và Hàn Quốc thụ lý giải quyết.
Ngoài ra, ông không được tiếp tục nhân danh Công ty cổ phần đầu tư Trung Nguyên để gửi thư cảnh báo tố cáo đến các cá nhân, pháp nhân đang phân phối, mua bán sản phẩm cà phê hòa tan mang nhãn hiệu G7 do chi nhánh công ty cổ phần cà phê hòa tan Trung Nguyên chi nhánh Bắc Giang sản xuất.
Ông Vũ trong lần ra toà xử ly hôn hồi tháng 3. Ảnh: Thành Nguyễn.
Ông Đặng Lê Nguyên Vũ khiếu nại, yêu cầu tòa hủy bỏ biện pháp khẩn cấp tạm thời do trái với quy định của Luật Doanh nghiệp. Ông Vũ là người đại diện theo pháp luật của công ty, với chức danh Chủ tịch HĐQT, có quyền đại diện cho công ty khởi kiện, khiếu nại, tố cáo để bảo vệ lợi ích của doanh nghiệp. 
Theo ông Vũ, quyết định này vi phạm nghiêm trọng quyền và nghĩa vụ của người quản lý trong việc đảm bảo quyền lợi ích hợp pháp tối đa của doanh nghiệp, cũng như quyền được bảo vệ quyền sở hữu trí tuệ của công ty. Ngoài ra, quyết định của toà được ban hành trái với quy định của Bộ luật TTDS và Hiến Pháp bởi không có căn cứ cho rằng các hành vi bị cấm thực hiện ảnh hưởng đến việc giải quyết vụ án và quyền lợi ích hợp pháp của người khác có liên quan vụ án.   
Việc ông Vũ khởi kiện các nhà phân phối do xâm phạm đến quyền sở hữu trí tuệ của công ty. Một trong các vụ kiện của ông Vũ đối với các nhà phân phối được cho là đã được tòa nước ngoài tuyên thắng kiện.
Liên quan việc tranh chấp các quyền và lợi ích của bà Thảo, ông Vũ, tại Trung Nguyên, các cơ quan tố tụng đã và đang giải quyết tổng cộng 19 vụ kiện.
Hôm 27/3, TAND TP HCM đã tuyên án vụ ly hôn giữa bà Thảo và ông Vũ. Cả hai đều có đơn kháng cáo. VKS kháng nghị huỷ toàn bộ án sơ thẩm.
Hải Duyên  