TITLE: Thanh niên kề dao vào cổ thiếu nữ cướp điện thoại, tiền - VnExpress

KEY WORDS: Thừa Thiên Huế, nam thanh niên, cướp tàản, kề dao vào cổ, cô gái

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Ngày 16/4, Công an thị xã Hương Trà (Thừa Thiên Huế) cho biết đã bắt giữ Trần Ngọc Hưng (21 tuổi, xã Hương Thọ, thị xã Hương Trà) do dùng hung khí cướp tài sản.
Hưng tại cơ quan điều tra. Ảnh: Trần Hồng
Trước đó khoảng 22h30 ngày 15/4, Hưng đi xe máy đến đường Long Hồ (phường Hương Hồ, thị xã Hương Trà) thì thấy cô gái đang đi xe máy cùng chiều nên nảy sinh ý định cướp tài sản.
Khi đến đoạn đường vắng người qua lại, Hưng ép xe cô gái ngã vào lề đường, dí dao vào cổ nạn nhân, cướp điện thoại và túi xách bên trong có 800.000 đồng rồi bỏ chạy.
Nhận được tin báo, Công an thị xã Hương Trà đã bắt giữ Hưng ngay sau đó. 