TITLE: Thanh niên bị đâm chết sau mâu thuẫn trong quán karaoke - VnExpress

KEY WORDS: Nam thanh niên sát hại bạn nhậu, Hậu Giang, Miền Tây

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Khang tại cơ quan điều tra. Ảnh: Thế Phong.
Ngày 16/4, Công an Hậu Giang bắt giữ Đặng Minh Khang (20 tuổi, ở thị xã Long Mỹ) để làm rõ hành vi Giết người.
Theo điều tra, rạng sáng hai hôm trước, sau chầu nhậu ở nhà người quen, Khang cùng hai nam và hai nữ đến quán karaoke ở thị xã Long Mỹ tiếp tục uống bia và hát.
Lúc sau, cho rằng mình bị mọi người xem thường nên Khang rủ một bạn nữ về chung. Thấy vậy, hai nam thanh niên trong nhóm cự cãi và lao vào đánh Khang.
Bực tức, gã chạy lại xe máy của mình lấy dao tấn công, khiến một người chết, người còn lại trọng thương.
Thế Phong 