TITLE: Khách đâm nhân viên bán hàng để cướp xe máy

KEY WORDS: trộm cắp, xe máy, Hội An, Quảng Nam

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Ngày 18/4, Công an thành phố Hội An (Quảng Nam) đã khởi tố vụ án, tạm giữ Nguyễn Văn Lực (23 tuổi, xã Tân Hiệp) để điều tra hành vi cướp tài sản.
Nguyễn Văn Lực và chiếc xe máy ăn trộm. Ảnh: Đại Hiệp.
Chiều 16/4, Lực cầm một con dao rồi thuê taxi chạy quanh các tiệm mua bán xe máy cũ ở Hội An tìm cơ hội để cướp tài sản.
Đi qua một cửa hàng mua bán xe trên đường Nguyễn Tất Thành, Lực phát hiện chỉ có một người trông coi nên bước vào. Lực vờ chọn mua một xe và được nhân viên đưa chìa khóa để nổ máy thử. Lực loanh quanh trong cửa hàng rồi đâm dao vào cổ nhân viên, cướp xe cùng giấy đăng ký rồi chạy thoát.
Tối cùng ngày, Lực bị bắt khi đang bán xe tại quận Sơn Trà, Đà Nẵng. Nghi can khai gây án do túng quẫn vì nợ nần. 