TITLE: Bác sĩ làm giả bệnh án tâm thần cho giang hồ Hà thành hầu tòa

KEY WORDS: bác sĩ, bệnh án tâm thần, hồ sơ bệnh án giả, hầu tòa, xét xử

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Hôm nay (19/4), TAND Hà Nội dự kiến mở phiên sơ thẩm xét xử ông Thân Thái Phong (42 tuổi, cựu phó khoa tâm thần người cao tuổi, Bệnh viện tâm thần Trung ương I) về tội Nhận hối lộ; Nguyễn Tuấn Sơn (35 tuổi, nguyên Kỹ thuật viên trưởng - Khoa dinh dưỡng) về tội Môi giới hối lộ; Lê Thanh Tùng (33 tuổi, 2 tiền án về tội Cướp tài sản và Cố ý gây thương tích) về tội Đưa hối lộ.
Bị can Tùng và Phong (bên trái).
Theo cơ quan công tố, đêm 27/10/2017, Tùng cùng nhóm bạn đến quán bar trên phố Hàng Tre và dùng hung khí gây thương tích cho ba người trong cuộc ẩu đả.
Khi Công an quận Hoàn Kiếm khởi tố điều tra, Tùng bỏ trốn. Ngày 19/1/2018, Tùng bị bắt theo quyết định truy nã. Tại cơ quan công an, Tùng không khai nhận hành vi phạm tội mà chỉ trình bày đang mắc bệnh tâm thần nên không hợp tác. Người nhà Tùng nộp cho cơ quan điều tra bản sao bộ hồ sơ bệnh án điều trị nội trú bệnh tâm thần do Bệnh viện Tâm thần Trung ương I cấp ngày 21/12/2017.
Cơ quan chức năng xác định hồ sơ bệnh án trên là giả. Ngày 22/11/2017, Tùng "bồi dưỡng" Sơn 3 triệu đồng để được dẫn tới gặp Phong làm thủ tục khám đầu vào. 
Theo cáo buộc của VKS, sau cuộc thoả thuận giá 85 triệu đồng, Phong lập hồ sơ bệnh án nội trú, tự viết thông tin của Tùng vào trang đầu tiên của bệnh án. Thông tin ở các trang sau trong hồ sơ bệnh án, Phong đưa cho một bệnh nhân do anh ta đang trực tiếp điều trị đi làm các xét nghiệm, rồi lấy kết quả đưa vào hồ sơ bệnh án của Tùng...
Khi hoàn thiện hồ sơ, Phong đưa bệnh án giả của Tùng cho nhân viên hành chính nhập số hiệu, vào sổ y lệnh, sổ theo dõi thuốc, sổ theo dõi ra vào viện. Phong còn viết vào hồ sơ: "Gia đình xin cho bệnh nhân ra viện. Hiện bệnh tạm ổn định. Giải quyết cho bệnh nhân ra viện".
Khi biết thông tin bệnh viện sẽ kiểm tra định kỳ, Phong yêu cầu Sơn gọi Tùng đến bệnh viện, mặc quần áo bệnh nhân, sinh hoạt như người đang điều trị nội trú. Kết thúc kiểm tra, Tùng ra về.
Trước khi hầu tòa lần này cùng với ông Phong, Sơn, ngày 10/4 Tùng bị phạt 7 năm tù do liên quan việc cố ý gây thương tích ở quán bar trong đêm 27/10/2017.  