TITLE: Xã đội trưởng chém chết cháu ruột vì mất 200.000 đồng - VnExpress

KEY WORDS: Xã đội trưởng chém chết cháu ruột, mất 200.000 đồng, Hà Tĩnh, Công an huyện Cẩm Xuyên, Giết người

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Tối 18/4, Công an huyện Cẩm Xuyên (Hà Tĩnh) cho biết đang tạm giữ hình sự ông Nguyễn Trọng Đoàn (xã đội trưởng xã Cẩm Dương) để điều tra tội Giết người, theo điều 123 Bộ luật hình sự 2015.
Theo tài liệu điều tra, khoảng 19h30 ngày 12/4, sau chầu nhậu với nhóm bạn, ông Đoàn nghe vợ nói mất 200.000 đồng để trong tủ. Nghi ngờ cháu ruột Nguyễn Hữu Thương (16 tuổi) lấy trộm, ông gọi xuống bếp tra hỏi song cậu này không thừa nhận.
Ngôi nhà nơi xảy ra sự việc. Ảnh: Đ.H
Ông Đoàn sau đó cầm dao đánh và chém nhiều nhát khiến Thương bị chấn thương nặng vùng mặt, gục tại chỗ. Nạn nhân được đưa tới Bệnh viện Việt Đức cấp cứu song không qua khỏi.
Tại cơ quan công an, ông Đoàn khai do tức giận đã không làm chủ được hành vi.
Thương là con trai của chị gái ông Đoàn. Năm lên 3 tuổi, bố mẹ qua đời, Thương được ông Đoàn đón về nuôi dưỡng.
Ông Đoàn làm việc tại UBND xã Cẩm Dương hàng chục năm nay. 