TITLE: Con nghiện đánh gãy tay trung úy công an

KEY WORDS: ma túy, cố ý gây thương tích, đánh cảnh sát, học viên cai nghiện

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Công an huyện Châu Thành (Tiền Giang) ngày 18/4 cho biết, đã khởi tố, tạm giam 3 tháng đối với Nguyễn Phú Quốc (44 tuổi, quê Long An) để điều tra về hành vi Cố ý gây thương tích.
Quốc tại cơ quan điều tra. Ảnh: An Nam.
Cuối tháng 1, Quốc đang là học viên cơ sở cai nghiện ma túy tỉnh Tiền Giang, gặp một trung úy điều tra ma túy vừa được tăng cường đến trung tâm. Gã nhớ lại trước đây bị cán bộ này lập hồ sơ đưa vào cơ sở vì sử dụng ma túy nên chửi bới.
Lát sau, lúc đi lao động ngang qua cổng chính, Quốc thấy trung úy cảnh sát ngồi trong vọng gác nên nhặt cây tràm lao vào đánh liên tiếp. Nạn nhân bị gãy tay trái, giám định thương tích 21%.
Đây là lần thứ hai Quốc bị buộc vào cơ sở cai nghiện ma túy điều trị.
An Nam 