TITLE: Linh kiện xe Lexus, Mercedes 'núp bóng' đồ rẻ tiền về Sài Gòn - VnExpress

KEY WORDS: phụ tùng xế sang, mercedes, lexus, toyota, buôn lậu, hải quan

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Lô hàng đã được thông quan nhưng bị kiểm tra. Ảnh: Hải quan cung cấp.
Lô hàng do công ty có trụ sở tại quận 4 nhập từ Singapore về TP HCM ngày 18/4, bị Đội kiểm soát hải quan và Chi cục Hải quan Cảng Sài Gòn KV1 phát hiện dấu hiệu nghi vấn.
Số hàng đã được xác nhận thông quan, có tờ khai thuộc luồng vàng gồm nhiều linh kiện ôtô tải như: đĩa ly hợp, lõi lọc dầu, van rúp bê, cóc xả, bố thắng... Tuy nhiên khi kiểm tra, lô hàng là phụ tùng xe Lexus, Mercedes và một số loại xe sang khác.
Phụ tùng xe sang bị phát hiện. Ảnh: Hải quan cung cấp.
"Đây là hành vi khai báo gian dối nhằm trốn thuế. Số linh kiện này có giá trị nhiều tỷ đồng", một cán bộ hải quan cho biết.
Lô hàng đã bị tạm giữ để giám định nhằm có căn cứ xử lý.
Quốc Thắng 