TITLE: Eximbank phải trả thêm cho bà Chu Thị Bình 115 tỷ đồng - VnExpress

KEY WORDS: Chu Thị Bình, Eximbank, 245 tỷ đồng của khách bị bốc hơi

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Ngày 19/4, TAND Cấp cao tại TP HCM xử phúc thẩm xem xét đơn kháng cáo của Ngân hàng Thương mại cổ phần Xuất nhập khẩu Việt Nam Eximbank và bà Chu Thị Bình, liên quan việc 245 tỷ đồng của bà Bình bị Lê Nguyễn Hưng (nguyên Phó giám đốc Eximbank chi nhánh TP HCM) chiếm đoạt.
HĐXX đã chấp nhận một phần kháng cáo của bà Bình, buộc nhà băng phải trả thêm 115 tỷ đồng tiền lãi phát sinh đến ngày 18/4/2019, ngoài số tiền gốc bà gửi nhà băng.
Trước phiên tòa sơ thẩm, ngân hàng đã tất toán cho bà Bình 3 sổ tiết kiệm trị giá 245 tỷ đồng nhưng giữ lại phần lãi phát sinh. Bà Bình là khách hàng của Eximbank, cũng như những khách hàng thông thường nên việc tòa cấp sơ thẩm áp dụng cách tính lãi không có kỳ hạn là không đúng. Từ đó, HĐXX chấp nhận kháng cáo của bà Bình buộc Eximbank trả cho bà Bình tiền lãi phát sinh đến ngày 18/4 là hơn 99 tỷ đồng và hơn 16 tỷ đồng tiền chậm trả lãi.
Về kháng cáo của bà Bình yêu cầu xem xét trách nhiệm của lãnh đạo ngân hàng, do cấp sơ thẩm không xem xét nên không thuộc thẩm quyền của tòa phúc thẩm.
Bà Bình tại tòa hôm nay. Ảnh: Hải Duyên.
Tòa bác kháng cáo của Eximbank về việc đề nghị xem xét lỗi và một phần trách nhiệm của bà Bình đối với thiệt hại xảy ra - bởi có lỗi ký khống một số giấy tờ, tạo điều kiện cho Lê Nguyễn Hưng chiếm đoạt tiền của ngân hàng.
Theo HĐXX, hiện nay Lê Nguyễn Hưng đang bỏ trốn nên chưa thể xem xét trách nhiệm liên đới bồi thường của bà Bình cũng như các bị cáo, bị án. Vụ án lừa đảo chiếm đoạt tài sản do Hưng thực hiện đang bị đình chỉ, lúc nào bắt được anh ta sẽ xem xét sau. Việc xem xét trách nhiệm của Hưng thuộc thẩm quyền của tòa cấp dưới, không có căn cứ xem xét trách nhiệm dân sự trong hình sự khi chưa xem xét trách nhiệm hình sự của Hưng.
Đối với kháng cáo xin giảm nhẹ hình phạt của Hồ Ngọc Thủy (32 tuổi, nhân viên Eximbank chi nhánh TP HCM), tòa phúc thẩm không chấp nhận, giữ nguyên bản án 4 năm 6 tháng tù về tội Thiếu trách nhiệm gây thiệt hại đến tài sản của Nhà nước, cơ quan, tổ chức, doanh nghiệp.
Theo cáo trạng, bà Bình gửi tiết kiệm tại Eximbank chi nhánh TP HCM hơn 245 tỷ đồng, kỳ hạn 12 tháng, lãi suất ghi trên sổ là 7,5% mỗi năm. Sau đó, bà và ông Lê Nguyễn Hưng thỏa thuận mức lãi suất là 8,5% mỗi năm. Ông Hưng cùng cấp dưới nhiều lần đến nhà khách hàng VIP thực hiện các khoản tất toán theo kỳ hạn.
Năm 2012, Hưng sử dụng hộ chiếu của người cô vợ để mở tài khoản cá nhân và thẻ Visa Debit tại Eximbank chi nhánh TP HCM, lập giấy ủy quyền giả. Sau đó, ông ta chỉ đạo Thủy cùng 5 nhân viên khác lập giấy ủy quyền, chứng từ rút và chi tiền mặt để làm giả hàng loạt hồ sơ rút tiền từ tài khoản chưa đến hạn tất toán, rồi gửi vào tài khoản đã đến hạn tất toán.
Tương tự, Hưng chiếm đoạt của hai khách hàng khác 19 tỷ đồng. Trong tổng số tiền lừa được, ông ta dùng 152 tỷ để mua 41.853 chỉ vàng SJC của Eximbank chi nhánh TP HCM, số còn lại rút ra tiêu xài cá nhân.
Thủy cùng đồng phạm được xác định là không thực hiện đúng quy định về trình tự thủ tục lập ủy quyền, chứng từ rút và chi tiền mặt, tạo điều kiện cho Hưng chiếm đoạt tiền của nhà băng.
Tháng 11/2018, TAND TP HCM xử sơ thẩm tuyên buộc Eximbank phải trả cho bà Bình 245 tỷ đồng cùng lãi suất không kỳ hạn của khoản tiết kiệm này.
HĐXX tuyên phạt Thủy 4 năm 6 tháng tù về tội Thiếu trách nhiệm gây thiệt hại đến tài sản của Nhà nước, cơ quan, tổ chức, doanh nghiệp. Cùng tội danh, 5 đồng phạm của Thuỷ lĩnh 2-3 năm tù nhưng cho hưởng án treo.
Sau khi biết thông tin Eximbank có kháng cáo về phần dân sự, bà Bình đã đến ngân hàng rút toàn bộ 245 tỷ đồng tiền gốc, đồng thời gửi đơn kháng cáo yêu cầu Eximbank trả lãi suất phát sinh và lãi chậm trả theo kỳ hạn. 
Hải Duyên 