TITLE: Bác sĩ Singapore hầu tòa vì giả mạo giấy ốm để đi làm “chui”

KEY WORDS: giả mạo, giả mạo giấy tờ, bệnh viện, phòng khám tư, ốm, giả bệnh, bệnh tật, bác sĩ, nghề nghiệp, kỷ luật

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Ngày 17/4, bác sĩ Joel Sursas, 28 tuổi, thừa nhận tội danh Giả mạo giấy tờ trước tòa án cấp cơ sở Singapore.
Theo hồ sơ vụ việc, trong thời gian công tác tại phòng chẩn đoán X-quang thuộc bệnh viện đa khoa Changi, Joel Sursas đã 47 lần làm "chui" cho một phòng khám tư với mức thu nhập 95 SGD/giờ, tổng thu nhập nhận được là 13.000 SGD. Bốn lần trong đó, bị cáo báo ốm với cơ quan và làm giả giấy khám sức khỏe để hợp thức hóa đơn xin nghỉ.
Mỗi tiếng làm việc "chui", bị cáo được nhận 95 SGD. Ảnh minh họa: Facmedicine.
Khi tự viết giấy khám sức khỏe, ở phần ký tên Joel Sursas chỉ viết "bác sĩ thay thế" mà không nói rõ họ tên của mình, nhằm cố tình tạo lầm tưởng rằng một bác sĩ thay thế khác của phòng khám tự ký giấy.
Công tố viên cho biết thủ đoạn của Joel Sursas rất khó bị phát hiện và chỉ bị phanh phui khi bệnh viện đa khoa Changi liên hệ với phòng khám tư. Hành vi của bị cáo vi phạm đạo đức nghề nghiệp của bác sĩ.
Về lý do thực hiện hành vi, Joel Sursas nói muốn kiếm thêm thu nhập để bay tới Canada gặp bạn gái cũ.
Trước đó, tháng 10/2018, bác sĩ đã bị Hội đồng Y tế Singapore kỷ luật, tước giấy phép hành nghề trong ba năm, bị phạt tiền 15.000 SGD kèm theo trả chi phí tổ chức hội đồng kỷ luật.
Hiện, mức tiền bảo lãnh của Joel Sursas là 5.000 SGD. Bị cáo sẽ bị tuyên án vào ngày 7/5. Nếu bị kết tội, Joel Sursas có thể bị phạt tiền và chịu án bốn năm tù.
Quốc Đạt (Theo Strait Times) 