TITLE: Lái xe Trung Quốc bị bắt quét đường vì để rơi vãi đất cát

KEY WORDS: lái xe, quét đường, vật liệu xây dựng, vận chuyển, tài nguyên môi trường, ra quân, Trung Quốc

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Ngày 10/4, hai tài xế xe tải chở đất cát trên đoạn đường thuộc thành phố Nam An, tỉnh Phúc Kiến, Trung Quốc bị phát hiện không che chắn khiến vật liệu rơi vãi ra đường.
Ngoài hình phạt tiền, lực lượng chức năng ra quyết định phạt bổ sung, buộc hai người quét dọn đoạn đường có đất cát rơi vãi làm bẩn trong 5 ngày liên tiếp.
Trước việc hai tài xế ban đầu phản đối vì cho rằng nộp tiền phạt là xong, lực lượng chức năng viện dẫn điều 11 và 30 của "Biện pháp quản lý vệ sinh môi trường và diện mạo thành phố thuộc tỉnh Phúc Kiến".
Theo đó, phương tiện nào vận chuyển nguyên vật liệu xây dựng vào thành phố cần có các biện pháp che chắn, không để rơi vãi. Người nào vi phạm sẽ bị phạt từ 100 tới 1.000 nhân dân tệ và phải khôi phục đoạn đường bị bẩn về nguyên trạng, nếu không sẽ bị phạt nặng hơn. Đồng thời, cơ quan chức năng có thẩm quyền đề ra các biện pháp phạt bổ sung.
Sau khi được phổ biến, hai người lái xe buộc phải tuân thủ quyết định xử phạt. Thời gian phạt lẽ ra bắt đầu từ ngày 11/4, nhưng mưa to nhiều ngày nên cơ quan chức năng cho phép hai tài xế bắt đầu quét đường từ 15/4 và phải báo cáo với cơ quan chức năng. Chỉ khi được nhà chức trách kiểm tra, xác nhận đã quét sạch mặt đường, họ mới được tính hoàn thành một ngày phạt.
Hai tài xế chấp hành hình phạt.
Hình phạt quét đường mới mẻ này là một phần trong đợt ra quân xử lý xe chở đất cát không che chắn của thành phố Nam An, bắt đầu từ ngày 16/4. Theo đó, tại đoạn đường mà các xe tải chở đất cát buộc phải đi qua sẽ được bố trí đoàn kiểm tra 24/24 để phát hiện xe vi phạm.
Theo thống kê của nhà chức trách, từ khi ra quân, lực lượng chức năng đã phát hiện 8 xe chở đất đá làm rơi vãi ra đường. Tài xế lái xe đều đã bị phạt tiền và phạt quét đường.
Quốc Đạt (Theo Sohu) 