TITLE: Thanh niên tử vong khi chạy trốn cảnh sát vây ráp trường gà - VnExpress

KEY WORDS: tử vong, chạy trốn, cảnh sát, vây ráp, trường gà, Sóc Trăng

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Khu vực rừng phòng hộ nơi nam thanh niên tử vong. Ảnh: An Nam.
Ong Quốc Khải (26 tuổi, ở thị xã Vĩnh Châu) theo cha ruột đến trường gà ở xã Vĩnh Hải xem, chiều hôm qua.
Lúc sau, thấy hàng chục cảnh sát vây ráp, Khải bỏ chạy vào rừng phòng hộ, cách hiện trường vài trăm mét lẩn trốn, nhưng sau đó được người thân phát hiện đã tử vong.
Người nhà cho biết, nạn nhân có tiền sử bệnh huyết áp, có thể khi chạy trốn bệnh tái phát nên không yêu cầu khám nghiệm tử thi, và được chấp thuận.
Liên quan đến sự việc, cảnh sát đang thẩm vấn 13 người liên quan. Nhiều tang vật khác cũng được thu giữ để phục vụ công tác điều tra.
Hoàng Hạnh 