TITLE: Miếng rách trên ga trải giường tố cáo tội ác của gã cha dượng

KEY WORDS: ga giường, cha dượng, tố cáo tội ác, thi thể bị trói tay, nghi phạm, vết thương gây ra bởi vật cứng, quan hệ tình dục, hiện trường vứt xác, dấu chân, tình nhân, hồ sơ phá án, Trung Quốc

TOPIC: vnexpress, pháp luật, hồ sơ phá án

CONTENT: 
Sáng 25/2/2014, người dân ở thành phố Hình Đài, tỉnh Hà Bắc (Trung Quốc) phát hiện thi thể phụ nữ trong rừng cây bên đường cao tốc. Nạn nhân từ 20 đến 30 tuổi, bị trói sau lưng, sau đầu có một vết thương... 
Theo nhà chức trách, quá trình khám nghiệm hiện trường phát hiện nhiều dấu hiệu bất thường. Trên mặt đất có hai loại dấu chân đi từ cao tốc tới, một trong số này của nạn nhân. Dấu dấu chân còn lại được xác định của người đàn ông khoảng 40-50 tuổi, cao từ 1m75 đến 1m8. Đây là hiện trường án mạng. Nạn nhân bị nghi phạm trói tay, áp giải đến đây rồi sát hại.
Nạn nhân mặc áo bông loại phụ nữ trung niên thường mặc, bên trong là áo ngủ, không áo lót; mặc quần thể thao, cũng không quần lót. Vài tiếng trước khi bị sát hại, nạn nhân có quan hệ tình dục nhưng không tìm được mẫu tinh dịch. Cách hiện trường vụ án không xa, cảnh sát còn phát hiện một chiếc túi vải màu đen. 
Đa số thành viên trong ban chuyên án cho rằng đây có thể là vụ bắt cóc rồi sát hại. Nạn nhân mặc quần áo ở nhà, hai tay bị trói bằng ga trải giường bị xé rách, sau đó bị trùm túi đen lên đầu đưa đi.
Cảnh sát nhận định nghi phạm không quen thuộc địa hình. Nạn nhân có quan hệ tình dục, sau khi xảy ra mâu thuẫn mới bị đưa lên xe đến đây từ nửa đêm tới 2h sáng.
Cao tốc này đang được xây dựng, hệ thống camera giao thông chưa hoàn thiện. Camera gần nhất cách hiện trường 30 km về phía bắc, tiếp tục đi về phía nam 40 km nữa mới đến vị trí lắp đặt camera tiếp theo. Từ nửa đêm đến 6h sáng có hơn 800 xe chạy qua. Sau khi sàng lọc sơ bộ, cảnh sát tạm thời khoanh vùng hơn 170 chiếc tình nghi.
Làm thí nghiệm lái xe từ vị trí camera phía bắc đến vị trí camera phía nam mất thời gian khoảng một tiếng, cộng với thời gian gây án khoảng 15 phút, cảnh sát lọc ra được 61 chiếc xe chạy qua đoạn đường này mất hơn một tiếng 15 phút.
Sau khi đăng thông báo tìm tung tích nạn nhân trên các phương tiện truyền thông, cảnh sát điều tra từng chiếc xe khả nghi. Hai ngày sau, cảnh sát liên lạc được với 60 chủ xe, xác định những người này không có điều kiện gây án. Chỉ một chiếc xe màu vàng hiệu Alto là không tìm được xe và chủ xe. Chủ xe là phụ nữ họ Lý, mấy năm trước chuyển nhà không biết đi đâu. Cảnh sát gọi điện thoại cho chủ xe, một người đàn ông nghe máy, nói là nhầm số.
Từ hệ thống xử lí vi phạm giao thông, cảnh sát phát hiện chiếc xe này từng có lần chạy quá tốc độ. Người đóng tiền phạt có để lại số điện thoại, chủ thuê bao là người họ Giả. Ban chuyên án gọi đến số điện thoại này, tự xưng là cảnh sát giao thông, nói xe của Giả gần đây có vi phạm, yêu cầu đến giải quyết. Giả nói đang ở Hà Nam, phải 2-3 ngày sau mới về Hà Bắc.
Đúng lúc này, ban chuyên án nhận được điện thoại của người tên Lý Mẫn ở Thạch Gia Trang nói xem thông báo của cảnh sát trên ti vi, thấy nạn nhân giống con của chị gái mình. Cảnh sát mời đến nhận diện, bà Mẫn khẳng định nạn nhân chính là cháu gái Tiểu Vi. Chị gái bà là Lý Thanh cũng đang mất tích cùng con gái.
Trước đó, bà Mẫn đã liên lạc với anh rể mình để tìm hai mẹ con Thanh. Anh rể nói tối 24/2, hai mẹ con đột nhiên đòi đi du lịch nên ông ta đưa ra quốc lộ 107, có một người đàn ông lái xe Audi đến đón. Cảnh sát phát hiện anh rể của Mẫn chính là Giả.
Được Mẫn dẫn đường, cảnh sát đến nhà Lý Thanh, thuê thợ khóa đến mở khóa vào nhà. Trong nhà không có người, trên ban công phòng ngủ có tấm ga trải giường bị xé một mảnh dài, màu sắc hoa văn giống hệt đoạn dây vải trói tay nạn nhân. Nhiều dấu hiệu cho thấy Giả là đối tượng tình nghi số một.
Lúc này, bà Mẫn lại cung cấp thêm tin tức. Sau khi mất tích, bà Thanh nhắn tin cho Lý nói Tiểu Vi yêu người giàu có ở Thâm Quyến nên đi cùng con gái đến thăm, để Giả ở nhà một mình, nhờ Mẫn cho anh rể vay 50.000 nhân dân tệ vì giai đoạn này đang khó khăn, sau này Thanh sẽ trả lại. Sau đó, Giả gọi điện cho Mẫn hỏi về khoản vay này. 
Cảnh sát đề nghị Mẫn gọi điện hẹn Giả đến nhà lấy tiền, bố trí lực lượng mai phục chu đáo. Ngày thứ 12 sau vụ án, Giả bị bắt tại nhà Mẫn.
Theo lời khai, hắn và Thanh đều từng ly hôn. Vi là con riêng của Thanh. Do hắn không có công việc ổn định, thu nhập không được bao nhiêu nên vẫn bị hai mẹ con coi thường, thường xuyên xúc phạm.
Đầu tháng 1, Thanh mua một căn hộ nhưng nhất quyết không cho Giả cùng đứng tên. Oán hận tích lũy nhiều năm, Giả giết vợ, phi tang xuống giếng. Còn Vi, hắn sau khi cưỡng bức đã lái xe đưa đến đường cao tốc để sát hại. Kẻ giết người mạo danh vợ để nhắn tin cho bà Mẫn hỏi vay tiền.
Khang Diệp (theo CCTV) 