TITLE: Camera ghi hình hai người cầm súng bắn nam thanh niên - VnExpress

KEY WORDS: nam thanh niên bị bắn gục, súng hơi pcp, giải quyết mâu thuẫn bằng súng Bình Thuận

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Hai thanh niên dùng súng giải quyết mâu thuẫn bị camera trên đường ghi hình. Ảnh: Phan Thành.
Chiều 18/4, hai thanh niên đi xe máy tìm đến nhà anh Bùi Khắc Vàng (19 tuổi, ở xã Hàm Đức, huyện Hàm Thuận Bắc, Bình Thuận) để giải quyết mâu thuẫn.
Sau khi gọi anh này ra trước nhà nói chuyện, người ngồi sau bất ngờ rút súng hơi PCP Condor bắn nhiều phát khiến anh Vàng gục tại chỗ. 
Gây án xong, cả hai lên xe rời khỏi hiện trường. Nạn nhân được người nhà đưa đi cấp cứu trong tình trạng nguy kịch. 
Trích xuất camera an ninh trên đường cho thấy, hai nghi can mang dép, mặc quần cộc, áo thun, đội mũ lưỡi trai. Cả hai đi xe máy hiệu Sirius đỏ đen, biển số Bình Thuận.
Phan Thành  