TITLE: Vì sao chưa khởi tố vụ án bé gái bị xâm phạm trong thang máy? - VnExpress

KEY WORDS: sàm sỡ bé gái trong thang máy, bé gái bị cưỡng hôn, cựu viện phó VKS sàm sỡ bé gái

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Ngày 19/4, một kiểm sát viên tham gia điều tra ông Nguyễn Hữu Linh (61 tuổi, luật sư, nguyên Viện phó VKSND TP Đà Nẵng) về hành vi khống chế để hôn, xâm phạm thân thể bé gái trong thang máy chung cư Galaxy 9 (quận 4) cho biết cơ quan điều tra "sẽ xử lý hình sự" ông này. Tuy nhiên, đại diện VKSND TP HCM (giám sát việc điều tra) và Công an quận 4 (thụ lý điều tra) chỉ khẳng định nhiều cơ quan đang gấp rút làm rõ dấu hiệu ông Linh Dâm ô đối với người dưới 16 tuổi, "khi nào có động thái tố tụng sẽ thông tin". 
Sự việc được nhiều cơ quan ban ngành và dư luận đặc biệt quan tâm, bởi thời hạn xử lý tin báo tội phạm đã gần hết. Theo TS Nguyễn Hữu Thế Trạch (Đoàn luật sư TP HCM), căn cứ quy định tại Khoản 1 Điều 147 BLTT Hình sự năm 2015, trong thời hạn 20 ngày kể từ ngày nhận được tố giác, tin báo về tội phạm, kiến nghị khởi tố, cơ quan điều tra phải kiểm tra, xác minh và ra một trong các quyết định có hay không khởi tố vụ án hình sự, hoặc tạm đình chỉ việc giải quyết tố giác.
Nếu sự việc có nhiều tình tiết phức tạp, hoặc phải điều tra, xác minh tại nhiều địa điểm thì thời hạn giải quyết có thể kéo dài nhưng không quá 2 tháng.
Trường hợp chưa thể kết thúc việc kiểm tra, xác minh trong thời hạn đã được gia hạn thì Viện trưởng VKS cùng cấp hoặc Viện trưởng VKS có thẩm quyền gia hạn một lần nhưng không quá 2 tháng. Việc này sẽ do cơ quan điều tra căn cứ vào nội dung hồ sơ vụ án đã thu thập được. Như vậy, cơ quan điều tra có tổng cộng 4 tháng để đưa ra quyết định.
"Sự việc xảy ra tối 1/4, theo đó Công an quận 4 phải có quyết định trước ngày 21/4. Biết rằng sự việc gây bất bình trong nhân dân, bức xúc xã hội, nhưng đây cũng là vụ khó cho các cơ quan tố tụng về mặt chứng cứ", ông Trạch nói.
Về việc gia đình bé gái yêu cầu cơ quan chức năng không tiếp tục điều tra, xử lý vì thấy vụ việc không gây tổn hại cho cháu, luật sư Trạch cho biết, theo Bộ Luật TTHS, việc khởi tố điều tra đối với hành vi này không phụ thuộc yêu cầu của người bị hại (bị hại dưới 16 tuổi).
Ông Linh ghì, hôn bé gái trong thang máy. 
Liên quan tiến trình điều tra, trong phiên họp của Uỷ ban Tư pháp sáng nay, Thứ trưởng Bộ Công an Lê Quý Vương cho biết, khi làm việc với Công an quận 4, bé gái (có mẹ giám hộ) nói rằng bị người đàn ông ở tầng 11 (nhìn thấy bấm thang) ôm hôn 2 lần bên má trái. Tay trái ông ta ôm vào bụng bé, tay phải vòng qua cổ và một lần dùng tay phải từ phía sau kéo lại ôm.
Còn cựu viện phó VKSND Đà Nẵng Nguyễn Hữu Linh khai có uống một lon bia trước khi về nhà con trai ở chung cư, thừa nhận ôm hôn hai lần như lời khai của cô bé. Tuy nhiên, ông này nói làm vậy vì "thấy cháu bé dễ thương" chứ "không có ý định xâm hại".
Chủ nhiệm Uỷ ban Tư pháp Lê Thị Nga đặt vấn đề, đại biểu quan tâm đến thời hạn xử lý tố giác tin báo, có hay không đây là việc rất phức tạp để phải kéo dài thời gian xử lý? Tướng Vương cho biết sẽ chỉ đạo Công an quận 4 nhanh chóng làm rõ, nhất là dữ liệu trích xuất từ camera là rất quan trọng.
"Dữ liệu sẽ phải phóng đại, phân tích từng chi tiết, nên đề nghị để anh em làm đúng theo quy định của pháp luật để xác định thật sự khách quan", ông Vương nói.
Video trích xuất từ camera thang máy chung cư Galaxy 9 dài 58 giây thể hiện, 21h ngày 1/4, bé gái 7 tuổi cầm túi nylon bước vào. Tiếp đó là ông Linh vừa đi vừa bấm điện thoại. Nhân viên bảo vệ chung cư đi sau, quẹt thẻ từ bấm tầng cho bé gái rồi bước ra ngay.
Ngay khi cửa thang máy đóng lại, ông Linh buông điện thoại, ôm ghì bé gái. Cô bé tỏ vẻ sợ sệt. Khi bé gái bước đến gần cửa thang máy, ông Linh lần thứ hai ghì cổ bé gái kéo lại. Lúc này cửa thang máy mở, cô bé bỏ chạy suýt ngã.
Phát hiện sự việc, sáng ngày 2/4, Ban quản lý chung cư Galaxy mời ông Linh xuống làm việc, ông này thừa nhận "thấy bé dễ thương nên ôm và hôn cháu". Biên bản nội dung buổi làm việc đã được ông Linh ký tên.
Gia đình bé gái không muốn làm lớn chuyện vì sợ ảnh hưởng đến tâm sinh lý cháu bé nên "quyết định hòa giải và đề nghị không cung cấp thông tin ra bên ngoài". Tuy nhiên, trước sự việc nghiêm trọng, Ban quản trị chung cư đã trình báo với công an địa phương.
Vài ngày sau Hội bảo vệ quyền trẻ em TP HCM cũng kiến nghị các cơ quan tố tụng khởi tố vụ án, điều tra ông Linh về tội Dâm ô đối với người dưới 16 tuổi được quy định tại Điều 146 BLHS 2015, khung hình phạt 3-7 năm tù.
Mới đây, tập thể cư dân Galaxy 9 tiếp tục đồng loạt ký đơn đề nghị khởi tố ông Linh. Họ tỏ ra bức xúc khi đã gần hết thời hạn giải quyết tin báo tố giác tội phạm nhưng cơ quan điều tra chưa có động thái gì.
Quốc Thắng 