TITLE: Bí thư Đảng uỷ phường bị điều tra chiếm đoạt tiền đền bù đất - VnExpress

KEY WORDS: khởi tố, làm giả hồ sơ, đền bù dự án, cán bộ phường, Thanh Hoá

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Chiều 18/4, Công an thị xã Bỉm Sơn (Thanh Hóa) khởi tố bị can, cấm đi khỏi nơi cư trú với ông Vũ Đức Cường (Bí thư Đảng ủy phường Đông Sơn) về tội Thiếu trách nhiệm gây hậu quả nghiêm trọng.
Trụ sở UBND phường Đông Sơn, nơi xảy ra sai phạm đền bù giải phóng mặt bằng. Ảnh: Lam Sơn.
Nhà chức trách cáo buộc, giai đoạn trước năm 2015, với cương Chủ tịch UBND phường Đông Sơn, Tổ trưởng tổ kiểm kê giải phóng mặt bằng, ông Cường và bà Dương Thị Hà (cán bộ địa chính phường) đã làm nhiều hồ sơ giả trong việc giải phóng mặt bằng của dự án Nhà máy Xi măng Long Sơn.
Nhiều hộ gia đình không có đất trong vùng thu hồi để làm dự án nhưng vẫn được nhận tiền tiền. Khi phát hiện bị lợi dụng để làm hồ sơ giả cho người khác nhận tiền, các hộ dân đã làm đơn tố cáo gửi cơ quan chức năng.
Công an thị xã Bỉm Sơn chưa công bố số tiền thiệt hại cụ thể. 