TITLE: Tài xế lái xe say rượu ở Anh thoát án tù vì là nữ giới

KEY WORDS: tài xế, nữ tài xế say rượu, vượt ẩu, say rượu, án tù, Anh, đâm xe, đâm xe liên hoàn

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Ngày 11/4, thẩm phán tòa sơ thẩm hình sự thị trấn Warwick (Anh) tuyên án 3 tháng tù treo với người phụ nữ lái xe trong tình trạng say rượu, gây nguy hiểm với người khác.
Theo nhà chức trách, ngày 23/5/2018, Victoria Parry, 30 tuổi, vượt xe lấn sang đường ngược chiều rồi va chạm với xe van, đâm gãy gương chiếu hậu của chiếc Vauxhall Insignia và tông vào chiếc BMW. Lực đâm mạnh tới mức bánh sau của chiếc BMW bắn tung ra ngoài, cả phương tiện mất hoàn toàn giá trị sử dụng. Xe của Victoria Parry sau đó xoay vòng, đâm vào rãnh nước bên đường rồi bốc cháy.
Khi được cứu  thoát, nữ tài xế khai trước đó đã uống hết một chai rượu. Hai tiếng sau va chạm, Victoria Parry thổi vào máy đo nồng độ cồn và kết quả cao gấp gần ba lần so với mức cho phép.
Victoria Parry từng có hai tiền án tiền sự về lái xe khi say xỉn. Lần gần nhất vào tháng 7/2015, cô bị tước bằng lái trong ba năm.
Trước tòa, Victoria Parry thừa nhận tội Lái xe gây nguy hiểm. Thẩm phán nhận định, bị cáo sẽ phải ngồi tù nếu là đàn ông vì đây là trường hợp lái xe cẩu thả nghiêm trọng, cộng với hai lần vi phạm trước đó. Tuy nhiên, hình phạt cũ đã hết được gần một năm, Vitoria Parry sau đó không có vi phạm mới. Thẩm phán ra mức án trên là muốn cho bị cáo cơ hội để khắc phục chứng nghiện rượu và làm lại cuộc đời.
Nữ thẩm phán thụ lý vụ án - Sarah Buckingham. Ảnh: Avalon.red.
Luật sư của Victoria Parry bào chữa rằng cô chỉ bắt đầu uống hai chai rượu mỗi ngày do bị ngược đãi. Bị cáo hiện đã kiểm soát được cơn nghiện rượu, đã thoát khỏi mối quan hệ trên và đang cố gắng làm việc.
Quốc Đạt (Theo The Telegraph) 