TITLE: Bác sĩ làm giả bệnh án tâm thần bị tuyên phạt 10 năm tù

KEY WORDS: bác sĩ, làm giả hồ sơ, bệnh án tâm thần, tuyên phạt, nhận hối lộ

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Ngày 19/4, TAND Hà Nội tuyên phạt Thân Thái Phong (42 tuổi, cựu phó khoa tâm thần người cao tuổi, Bệnh viện tâm thần Trung ương I) án 10 năm tù về tội Nhận hối lộ.
Nguyễn Tuấn Sơn (35 tuổi, cựu kỹ thuật viên trưởng - Khoa dinh dưỡng) bị phạt 30 tháng tù về tội Môi giới hối lộ; Lê Thanh Tùng (33 tuổi, 2 tiền án về tội Cướp tài sản và Cố ý gây thương tích) lĩnh 30 tháng tù về tội Đưa hối lộ.
Tòa kiến nghị Bệnh viện Tâm thần Trung ương I cần sâu sát, chặt chẽ hơn trong khám, điều trị và ra kết luận.
Cựu bác sĩ Bệnh viện Tâm thần Trung ương I.
Theo bản án, nghe Sơn đặt vấn đề có người muốn làm hồ sơ bệnh án tâm thần, ông Phong đã đồng ý và ra giá 85 triệu đồng. Sau khi Tùng đến bệnh viện làm thủ tục khám đầu vào, ông Phong lập hồ sơ bệnh án nội trú, tự viết thông tin vào trang đầu tiên của bệnh án. Thông tin ở các trang sau trong hồ sơ bệnh án, Phong đưa một bệnh nhân đi làm các xét nghiệm, rồi lấy kết quả đưa vào hồ sơ bệnh án của Tùng...
Hoàn thiện hồ sơ, Phong đưa bệnh án giả của Tùng cho nhân viên hành chính nhập số hiệu, vào sổ y lệnh, sổ theo dõi thuốc, sổ theo dõi ra vào viện. Phong còn viết vào hồ sơ: "Gia đình xin cho bệnh nhân ra viện. Hiện bệnh tạm ổn định. Giải quyết cho bệnh nhân ra viện".
Bị cáo Tùng tại tòa.
Khi biết thông tin bệnh viện sẽ kiểm tra định kỳ, Phong yêu cầu Sơn gọi Tùng đến bệnh viện, mặc quần áo bệnh nhân, sinh hoạt như một bệnh nhân đang điều trị nội trú. Kết thúc kiểm tra, Tùng cởi trả quần áo bệnh nhân ra về.
Bản án sơ thẩm kết luận, Tùng thuê làm giả hồ sơ bệnh án tâm thần nhằm trốn tránh bị xử lý hình sự vì hành vi cố ý gây thương tích xảy ra tại một quán bar ở quận Hoàn Kiếm. 
Trước đó, trong phần thẩm vấn, bị cáo Phong khai Tùng là trường hợp duy nhất mình làm giả bệnh án tâm thần. Nghe Sơn nói có người nhà muốn làm bệnh án giả, bị cáo đã nhận lời. Trong hồ sơ giả của Tùng, Phong là người ký vào các biên bản hội đồng, nhận xét hàng ngày...
"Nhiều người tham gia để hoàn thiện hồ sơ này, có đúng không?", chủ tọa chất vấn. Phong khai khi đưa hồ sơ có nói đã xem xét hết nên chỉ cần đồng nghiệp ký vào các giấy tờ. "Các bác sĩ tin tưởng và cũng là nể nang nên ký giúp bị cáo", Phong khai và thừa nhận việc làm của mình là sai quy trình, chuyên môn, vi phạm pháp luật.
Trước tòa, Tùng - kẻ giang hồ có nhiều tiền án cho hay, khi biết bị điều tra về tội Cố ý gây thương tích đã lập tức tìm cách để có bệnh án tâm thần. "Bị cáo có bệnh không?", chủ tọa hỏi. Tùng thừa nhận không bị tâm thần, việc bỏ 85 triệu đồng để làm giả hồ sơ nhằm trốn tránh bị xử lý hình sự. Tùng làm theo các hướng dẫn của Sơn, Phong để hoàn thiện hồ sơ bệnh án. 
Còn Sơn khai được một phụ nữ nhờ giúp đỡ cho Tùng. "Bị cáo cầm 85 triệu đồng đưa cho bác sĩ Phong, để nhận bệnh án sao y bản chính rồi chuyển lại cho Tùng", Sơn thừa nhận. 
Chủ tọa đánh giá, Sơn thừa hiểu khi Tùng đặt vấn đề làm giả hồ sơ bệnh án, nghĩa là anh ta không có bệnh. Muốn có bệnh án thì phải tác động bằng việc nhờ Phong làm giả hồ sơ. 