TITLE: 10.000 lọ mỹ phẩm giả thương hiệu nổi tiếng bị phát hiện

KEY WORDS: Mỹ phẩm giả, hàng kém chất lượng, Nghệ An, hàng nhái nhãn mác

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
 
 
Mỹ phẩm giả
Cảnh sát kiểm đếm lô hàng.
Ngày 18/4, Công an thành phố Vinh (Nghệ An) phát hiện một cơ sở sản xuất mỹ phẩm giả tại phường Bến Thủy, thu gần 10.000 chai, lọ thành phẩm.
Chủ cơ sở khai mua các loại mỹ phẩm hết hạn sử dụng rồi đổ vào các chai lọ giả nhãn mác của các thương hiệu nước ngoài. In hạn sử dụng mới, các sản phẩm này được mang đi tiêu thụ tại nhiều cửa hàng mỹ phẩm trong và ngoài tỉnh.
Số hàng bị thu giữ
Nhà chức trách đã thu toàn bộ tang vật để hoàn tất hồ sơ xử lý. 