TITLE: Cựu thượng tá công an bị phạt 3 năm tù do xâm hại tình dục

KEY WORDS: xâm hại tình dục, công an, giao cấu, trẻ em, xâm hại, tình dục, xét xử, sơ thẩm, lĩnh án

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Sau một ngày xét xử kín, chiều 19/4, TAND thành phố Thái Bình tuyên phạt Phạm Văn Lam (43 tuổi, cựu thượng tá, cựu phó phòng Cảnh sát kinh tế, Công an tỉnh Thái Bình) án 3 năm tù về tội Giao cấu với người từ đủ 13 đến dưới 16 tuổi.
Liên quan vụ án, Phạm Như Hiển (Kiểm, kinh doanh bất động sản, xây dựng) bị phạt 5 năm tù do bị kết tội Giao cấu hoặc thực hiện hành vi quan hệ tình dục khác với người từ đủ 13 đến dưới 16 tuổi. Cùng tội danh Giao cấu với người từ đủ 13 đến dưới 16 tuổi với Lam, Phạm Đức Việt (44 tuổi, chủ doanh nghiệp) nhận 2 năm 6 tháng tù, Từ Minh Tuyên (47 tuổi) bị phạt 2 năm tù.
Các bị cáo phải bồi thường 70 triệu đồng cho nạn nhân và tòa ghi nhận đã thực hiện xong. 
Nạn nhân và đại diện của cô không tới tòa. 
Phiên tòa được xử kín. An ninh được thắt chặt. Ảnh: H.N.
Nhà chức trách xác định, nạn nhân có năng khiếu múa hát từ nhỏ, tham gia sinh hoạt tại Nhà văn hóa thiếu nhi thành phố Thái Bình. Qua các lần đi diễn, em quen Kiểm và được người này nhận là bố nuôi.
Ngày 29/8/2018, Kiểm rủ cô gái đi dự tiệc cùng nhóm bạn của mình, trong đó có Việt, Tuyên, Lam. Bản án nêu rõ, sau bữa tiệc, thấy nữ sinh chếnh choáng men say, Kiểm cùng Việt, Tuyên, Lam đưa cô vào khách sạn. Hai ngày mất liên lạc, gia đình nữ sinh trình báo công an, nhờ tìm kiếm.
Ngày 2/9/2018, tiếp nhận tin trình báo, Công an thành phố Thái Bình vào cuộc thì cô gái bất ngờ trở về trong tình trạng sức khỏe kém, tinh thần hoảng loạn. Nữ sinh cho hay bị bốn người đàn ông xâm hại tình dục. Nhóm Kiểm thương lượng bồi thường song gia đình nạn nhân từ chối.
Căn cứ lời khai của nạn nhân, trích xuất dữ liệu từ camera an ninh tại khách sạn, ngày 11/9/2018, Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an thành phố Thái Bình khởi tố vụ án. Lệnh bắt Kiểm, Việt được thực hiện trong ngày. 23 ngày sau, thượng tá Lam và Tuyên bị bắt.
Bảo Hà 