TITLE: Con trai sát hại mẹ ở ven Sài Gòn - VnExpress

KEY WORDS: Ngáo đá, tâm thần, sát hại mẹ

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Ngày 19/4, Công an huyện huyện Bình Chánh (TP HCM) giám sát chặt Vũ Văn Tâm (29 tuổi, quê Trà Vinh) ở bệnh viện, lấy lời khai người liên quan, điều tra về hành vi giết người.
Đêm hai hôm trước, Tâm cầm dao vừa chạy vừa la hét ở khu vực ấp 5, xã Vĩnh Lộc B, thân thể có nhiều vết thương. Người dân hoảng sợ bỏ chạy, tri hô "ngáo đá".
Tâm xông vào nhà gần đấy nhưng gia đình này may mắn kịp khoá cửa. Hắn điên cuồng đập cửa kính, mọi người hoảng loạn.
Cảnh sát có mặt ngay sau đó khống chế Tâm, đưa đi cấp cứu. Kiểm tra nhà hắn, cơ quan điều tra phát hiện bà Lâm Thị Kha (68 tuổi, mẹ của Tâm) đã tử vong với nhiều vết thương ở cổ. Hiện trường có 2 con dao dính máu, nghi là hung khí gây án.
Tâm âm tính với ma túy, không có tiền sử về chất cấm. Anh ta từng bị tai nạn khi đi làm thuê, trong đầu còn tụ máu bầm. Thỉnh thoảng Tâm thể hiện sự bất thường,  kích động nhưng gia đình không có tiền chữa trị dứt điểm. "Vết thương trên người Tâm là tự mình gây ra, có thể do bộc phát vấn đề về tâm thần nên hắn đã gây ra vụ việc", một cán bộ điều tra nhận định.
Cơ quan điều tra đang làm các bước giám định để xác định rõ nguyên nhân của vụ án.
Nhật Vy 