TITLE: Kẻ vận chuyển ma tuý ở Lóng Luông bị bắt cùng 20 bánh heroin

KEY WORDS: ma túy, lóng luông, vận chuyển ma túy, bản Tà Dê, buôn ma túy ở Sơn La, Vân Hồ Sơn La

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Ngày 18/4, Công an huyện Vân Hồ (tỉnh Sơn La) cho biết đang tạm giữ Giàng A Cấu (38 tuổi, trú bản Tà Dê, xã Lóng Luông) để làm rõ hành vi vận chuyển trái phép chất ma túy. Vụ án đang mở rộng điều tra.
Trước đó, khoảng 16h40 ngày 17/4, Công an huyện Vân Hồ phối hợp với nhiều đơn vị vây bắt Cấu đang vận chuyển ma túy. Phát hiện cảnh sát, Cấu  phóng xe máy bỏ chạy sau đó trốn vào khu rừng ven quốc lộ 6.
Cấu tại cơ quan điều tra. Ảnh: Công an cung cấp.
Sau hơn một giờ truy lùng, cảnh sát bắt Cấu và thu 20 bánh heroin (gần 6,5 kg), 198 viên ma túy tổng hợp và nhiều tang vật khác.
Lóng Luông là điểm nóng về ma tuý tại tỉnh Sơn La. Hồi tháng 6/2018, Công an tỉnh Sơn La đã tiêu diệt hai trùm ma tuý Nguyễn Thanh Tuân và Nguyễn Văn Thuận. Cảnh sát sau đó cũng bắt nhiều kẻ vận chuyển ma túy tại đây. 