TITLE: Ủy ban Tư pháp đề nghị giải trình việc điều tra cựu viện phó Đà Nẵng

KEY WORDS: Nguyễn Hữu Linh, nựng bé gái, sàm sỡ bé gái trong thang máy

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Sáng 19/4, Uỷ ban Tư pháp tổ chức phiên họp đánh giá việc thực hiện các kiến nghị của Uỷ ban về nâng cao hiệu quả đấu tranh phòng, chống tội phạm xâm hại tình dục trẻ em và giải pháp trong thời gian tới.
Thay mặt nhóm nghiên cứu, bà Nguyễn Thị Thuỷ (Uỷ ban Tư pháp) cho biết, Uỷ ban đề nghị các cơ quan giải trình 6 vụ việc, trong đó có thông tin ông Nguyễn Hữu Linh đã ôm hôn, sàm sỡ bé gái trong thang máy của chung cư tại quận 4, TP HCM.
Ông Nguyễn Hữu Linh ôm bé gái trong thang máy. Ảnh: camera ghi lại
Theo bà Thuỷ, điều 147 Bộ luật Hình sự năm 2015 và Bộ luật Tố tụng hình sự đều quy định trong thời hạn 20 ngày kể từ ngày nhận được tố giác, tin báo về tội phạm, cơ quan điều tra phải ra một trong ba quyết định: quyết định khởi tố vụ án; quyết định không khởi tố vụ án;quyết định tạm đình chỉ việc giải quyết tố giác, tin báo. Trường hợp, nhiều tình tiết phức tạp hoặc phải xác minh ở nhiều địa điểm thì mới có thể kéo dài nhưng không quá hai tháng hoặc có thể gia hạn thêm hai tháng nữa.
Tuy nhiên, vụ việc xảy ra từ ngày 2/4, có camera ghi lại hình ảnh nhưng đến hôm nay vẫn chưa có quyết định của cơ quan điều tra. "Cử tri phản ánh giải quyết như vậy là chậm trong khi việc không phức tạp, không phải xác minh tại nhiều nơi. Nhiều đại biểu quốc hội đề nghị Bộ Công an giải trình tiến độ giải quyết tố giác, tin báo vụ việc này", bà Thuỷ nói.
5 vụ án khác Uỷ ban Tư pháp cũng đề nghị các cơ quan chức năng giải trình gồm: hiếp dâm bé gái 9 tuổi tại Hà Nội; sát hại nữ sinh giao gà ở Điện Biên; sàm sỡ cô gái trong thang máy ở chung cư Hà Nội, thầy giáo tiểu học ở Bắc Giang bị tố cáo dâm ô 13 học sinh, ông Phạm Văn Tứ tại quận 7, TP HCM tố cáo ông Lê Phú Cự có hành vi hiếp dâm.
Theo video trích xuất từ camera thang máy chung cư Galaxy 9, đường Nguyễn Khoái, TP HCM, 21h ngày 1/4, bé gái khoảng 5-6 tuổi bị gã đàn ông lớn tuổi ghì chặt, liên tục có hành vi bất thường khiến nạn nhân hoảng sợ. Người đàn ông được xác định là Nguyễn Hữu Linh (61 tuổi, Viện phó VKSND Đà Nẵng về hưu giữa năm 2018).
Ông Linh chỉ thừa nhận thấy bé gái dễ thương nên "nựng", không có hành vi sờ mó thân thể nạn nhân. Tuy nhiên, Công an TP HCM xác định người đàn ông này "có hành vi ôm hôn, sàm sỡ bé gái trong thang máy".
 