TITLE: Nhóm thanh niên đi đòi tiền bị con nợ đánh trọng thương - VnExpress

KEY WORDS: Hà Nội, Hải Phòng, nổ súng, đòi nợ

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Rạng sáng 17/4, Phan Huy Kiệm (36 tuổi) cùng 7 thanh niên đi từ Hà Nội về Hải Phòng, gọi Duy ra một nhà hàng ở đường Lê Hồng Phong để nói chuyện về món nợ 50 triệu đồng.
Duy đến điểm hẹn cùng với 6 thanh niên và xảy ra mâu thuẫn với Kiệm. Duy lấy súng bắn một phát lên trần nhà, rồi cùng cả nhóm dùng chai thủy tinh đuổi đánh nhóm Kiệm.
4 thanh niên đến từ Hà Nội bị đánh trọng thương, được đưa vào Bệnh viện Y học biển Hải Phòng cấp cứu. Gây án xong, nhóm Duy lên xe ôtô bỏ đi.
Giám đốc Công an Hải Phòng đã chỉ đạo khẩn trương điều tra, truy bắt các nghi phạm. 