TITLE: Thiếu nữ bị hai thanh niên kéo lê 300 m, đạp ngã để giật túi xách

KEY WORDS: giật túi xách, cướp tài sản, kéo lê nạn nhân, ma tuý, mua ma tuý sử dụng, sử dụng ma tuý, nghiện hút

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Hùng bị công an bắt giữ. Ảnh: Quang Hà.
Ngày 18/4, công an Hướng Hoá (Quảng Trị) đã bắt Hồ A Hùng (18 tuổi, trú xã Thuận) và Hồ Văn Lăn (17 tuổi, trú xã Hướng Lộc) - hai nghi phạm cướp giật tài sản, kéo lê nạn nhân giữa đường
Theo kết quả điều tra, khoảng 21h ngày 15/4, Nguyễn Thị Thương Thương (15 tuổi, trú xã Thuận, huyện Hướng Hoá) đang phụ bán hàng tạp hoá cho gia đình thì bị hai thanh niên đi xe máy lao tới giật túi xách. Thương bị chúng kéo lê trên quãng đường khoảng 300 mét. Quyết giật bằng được chiếc túi, một tên đạp Thương xuống đường. Nạn nhân bị xây xát khắp cơ thể, phải nhập viện điều trị.
Trong túi có 1,4 triệu đồng và 32 thẻ cào điện thoại trị giá 1,7 triệu đồng, hai nghi phạm khai đã lấy tiền để ăn nhậu và mua ma tuý. Chiếc túi, chúng đốt phi tang. 