TITLE: Nam thanh niên bị hàng xóm đâm chết sau tiếng nẹt pô - VnExpress

KEY WORDS: giết người vì nẹt pô ở Quảng Ngãi, giết người vì nẹt pô trước nhà, đâm hàng xóm vì nẹt pô ở huyện Bình Sơn, đâm người vì nẹt pô, Bình Sơn, Quảng Ngãi

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Việt nghe tuyên án sáng 18/4. Ảnh: Phạm Linh.
Sáng 18/4, TAND Quảng Ngãi xử sơ thẩm, tuyên phạt Trần Trung Việt (30 tuổi, quê xã Bình Dương, huyện Bình Sơn) mức án tử hình về tội Giết người.
Theo cáo trạng, Việt từng có hai tiền án về tội Trộm cắp tài sản. Đầu tháng hai, gã đang ngồi uống bia một mình ở nhà thì thấy Đặng Trung Chương (25 tuổi) chạy xe máy qua nhà nẹt pô.
Nghĩ Chương khiêu khích mình, bị cáo cầm con dao qua nhà hàng xóm "hỏi chuyện" nhưng không gặp. Khi đi tìm, thấy Chương đi bộ trên đường làng, Việt lao vào đâm liên tiếp khiến nạn nhân tử vong.
Sau khi gây án, Việt về nhà rửa dao, cầm đi đầu thú.  