TITLE: Súng nổ giữa quốc lộ khi nhóm giang hồ chặn đầu xe khách

KEY WORDS: Nhóm giang hồ lái ôtô 5 chỗ hặn xe khách, rút súng bắn chỉ thiên, Hà Tĩnh, Công an thị xã Hồng Lĩnh, gây rối trật tự công cộng, bắn nhau, chặn xe khách

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Công an thị xã Hồng Lĩnh (Hà Tĩnh) đang tạm giữ 6 người liên quan vụ nổ súng ở phường Nam Hồng để điều tra hành vi gây rối trật tự công cộng.
Hiện trường vụ việc. Ảnh: Đ.H.
Theo nhà chức trách, khoảng 7h ngày 18/4, xe khách giường nằm biển Đắk Lắk chạy trên quốc lộ 1A, đến đoạn qua phường Nam Hồng (thị xã Hồng Lĩnh) thì bị chiếc ôtô chặn đầu.
Bị cản trở di chuyển, bốn người đàn ông trên xe khách cầm súng, kiếm và dao quắm bước xuống tiến về phía ôtô, bắn ba phát súng chỉ thiên.
Ô tô được đưa về trụ sở công an để phục vụ điều tra. Ảnh: Đ.H.
Nhận tin báo, công an cử lực lượng đến hiện trường giải vây, thu nhiều hung khí, bắt những người liên quan đưa về trụ sở.
Theo cán bộ điều tra, nhóm ngồi trên ôtô 5 chỗ là "dân anh chị" làm nghề cho vay nặng lãi trên địa bàn Hà Tĩnh. Nguyên nhân ban đầu có thể do mâu thuẫn trong làm ăn. 