TITLE: Cựu tổng giám đốc Vinaca hầu tòa vì dùng bột than làm thuốc giả

KEY WORDS: Vinaca, thuốc giả, bột tre, thuốc chữa ưng thư, Hải Phòng, sản xuất thuốc giả, thuốc ung thư

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Bị cáo Nguyễn Xuân Thu (ngồi) và Nguyễn Văn Tuấn hầu tòa. Ảnh: Giang Chinh
Ngày 18/4, TAND Hải Phòng mở phiên sơ thẩm xét xử Nguyễn Xuân Thu (Tổng giám đốc Công ty TNHH Vinaca) và đồng phạm Nguyễn Văn Tuấn (Giám đốc Công ty TNHH Hồng An Phong) về hành vi sản xuất hàng giả là thuốc chữa bệnh.
Phòng xử án chật kín người tham dự. 11 trong 28 là nạn nhân, nhân chứng có mặt. 5 luật sư của Thu không tới phiên tòa. Khoảng 50 công an tham gia đảm bảo an ninh.
Thu trình bày đã bị bức cung và đề nghị HĐXX thay đổi kiểm sát viên Bùi Thị Thanh để bảo đảm công tâm trong hoạt động tố tụng. HĐXX sau khi hội ý đã không chấp nhận yêu cầu của Thu, phiên tòa tiếp tục làm việc và dự kiến diễn ra trong hai ngày.
Thuốc chữa ung thư do Vinaca sản xuất được xác định là hàng giả. Ảnh: Giang Chinh
Theo cáo trạng, ngày 15/1/2018, đoàn kiểm tra liên ngành quận Kiến An kiểm tra cơ sở sản xuất của Thu tại phường Ngọc Sơn, phát hiện 10 công nhân đang tạo viên nang, dán nhãn, đóng gói sản phẩm.
Vinaca bị xác định đã sản xuất các loại thực phẩm chức năng và hóa mỹ phẩm bằng than tre, nứa nghiền thủ công thành bột và pha thêm hóa chất. Nguyên liệu do Tuấn cung cấp. Sản phẩm của Vinaca được bán tại 19 tỉnh, thành phố.
Cơ quan giám định của Bộ Công an kết luận các sản phẩm do Thu sản xuất là hàng giả, không đảm bảo thành phần và công dụng. 
Ngày 20/4, Công an Hải Phòng khởi tố vụ án "sản xuất, buôn bán hàng giả là lương thực, thực phẩm, phụ gia thực phẩm", theo điều 193 Bộ luật Hình sự 2015. 12 ngày sau, sau nhiều ngày bỏ trốn Thu bị bắt tại cao tốc Hà Nội - Hải Phòng. 