TITLE: Công an Quảng Ngãi truy bắt nghi can bắn chết người tại nhà hàng - VnExpress

KEY WORDS: nổ súng ở nhà hàng Tigon, nổ súng bắn người ở Quảng Ngãi, nổ súng bắn người, Tin nóng Quảng Ngãi, bắn người ở nhà nhà Ti gôn, Quảng Ngãi

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Ngày 18/4, đại tá Nguyễn Thanh Trang - Giám đốc Công an tỉnh Quảng Ngãi cho biết, cảnh sát đang truy bắt Phạm Đức Hạnh (24 tuổi, ở phường Trần Phú, TP Quảng Ngãi) trong vụ án một năm trước. 
Phạm Đức Hạnh trước khi gây án. Ảnh: Công an cung cấp.
Theo điều tra, Hạnh có hai tiền án về tội Cướp tài sản và Cướp giật tài sản. Sau khi ra tù, cuối năm 2017, anh ta xin vào làm phục vụ tại nhà hàng trên đường Phan Đăng Lưu do Lê Hồng Võ (33 tuổi, ở phường Chánh Lộ) làm chủ.
Do mâu thuẫn từ trước, đêm 4/5/2018, Võ Thành Thái (28 tuổi) đến gặp một nhân viên quán để nói chuyện thì xảy ra xô xát với những người ở đây.
Thấy ông chủ và đồng nghiệp đánh nhau ngoài sân, Hạnh từ vòng VIP chạy ra dùng súng bắn vào ngực Thái. Nạn nhân được đưa đi cấp cứu nhưng đã tử vong.
Sau khi gây án, nhóm Hạnh tẩu thoát. Sau đó hai nhân viên tham gia đánh nhau đã đến trình diện công an.
Hiện, cơ quan cảnh sát điều tra đã khởi tố bị can, truy nã toàn quốc với Hạnh. "Hạnh là người trực tiếp bắn người, những người liên quan chưa có căn cứ khởi tố, phải bắt được kẻ nổ súng mới làm rõ được vụ án", thượng tá Đặng Văn Nam, Trưởng phòng Cảnh sát Hình sự nói. 