TITLE: Cảnh sát giả ở Mỹ lộ tẩy vì dừng đúng xe thám tử ngầm

KEY WORDS: cảnh sát, Mỹ, mạo danh, giả mạo, lộ tẩy, thám tử, dừng xe, loa, bắt giữ

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Khoảng 20h ngày 16/4, viên thanh tra cảnh sát ngầm của quận Hillsborough, bang Florida, Mỹ phát hiện một chiếc Chevy đời 2007 bám theo xe mình với dấu hiệu nghi vấn.
Tới giao lộ, người lái xe phía sau bật đèn nháy màu xanh đỏ đặc trưng của cảnh sát để yêu cầu viên thanh tra dừng xe. Thấy không dừng lại, chiếc xe phía sau chuyển vào làn trong, tắt đèn nháy và vượt lên phía trước. Vị thanh tra liền bám theo phương tiện đáng ngờ, đồng thời báo tin cho lực lượng chức năng.
Cảnh sát tới hiện trường, yêu cầu chiếc xe khả nghi dừng lại. Lái xe là Matthew Erris, 26 tuổi, làm nghề tháo dỡ đồ tại bãi phế liệu, thừa nhận đã trang bị đèn nháy xanh đỏ ở lưới tản nhiệt trước để giả làm xe cảnh sát tàng hình nhằm được ưu tiên trên đường đông.
Chiếc xe của Matthew Erris được lắp nhiều loại đèn đặc trưng cho xe cảnh sát tàng hình.
Bên cạnh hệ thống đèn, nam tài xế còn lắp đặt chiếc loa ở hai bên xe và dải đèn trắng vàng trên nóc xe. Ngoài ra, cảnh sát còn tìm thấy khẩu súng hơi bắn đạn nhựa giống thật ở dưới ghế hành khách trước.
Matthew Erris  bị bắt và dẫn giải về trại giam quận Hillsborough về cáo buộc Mạo danh cảnh sát. Hiện người đàn ông đã được tại ngoại sau khi trả đủ số tiền bảo lãnh 2.000 USD. Nếu bị kết tội, Matthew Erris đối diện với án phạt tù lên tới năm năm và số tiền phạt tối đa 5.000 USD.
Sau sự việc, phòng cảnh sát quận Hillsborough ra thông báo kêu gọi người nào từng là nạn nhân của Matthew Erris mau chóng liên lạc với cơ quan chức năng.
Quốc Đạt (Theo Tampa Bay Times) 