TITLE: Cảnh sát bao vây khách sạn có hàng chục người nước ngoài nghi lừa đảo - VnExpress

KEY WORDS: người Trung Quốc tại Nha Trang, cảnh sát bao vây khách sạn, lừa đảo công nghệ cao

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Người dân theo dõi cảnh sát khám xét khách sạn nơi nhóm người Trung Quốc thuê. Ảnh: An Phước.
Tối 19/4, Công an Khánh Hòa ập vào khách sạn 5 tầng trên đại lộ Nguyễn Tất Thành, xã Phước Đồng (Nha Trang), nơi nhóm người Trung Quốc thuê lưu trú, vì nghi họ sử dụng công nghệ cao để lừa đảo.
Nhiều người trong các phòng tìm cách tháo chạy nhưng mọi ngõ ngách đã bị vây kín. Hàng trăm người dân hiếu kỳ đứng quanh khách sạn theo dõi, buộc cảnh sát phải căng dây phong tỏa hiện trường. 
Sau nhiều giờ khám xét, hàng chục người Trung Quốc bị đưa về trụ sở để làm việc.
Khách sạn này được một người Trung Quốc thuê khoảng 5 tháng. Mỗi ngày, những người ở bên trong ít ra ngoài, có dịch vụ đưa cơm đến tận nơi.
An Phước 