TITLE: Hiệu trưởng bỏ túi trăm triệu từ tiền ăn học của trẻ - VnExpress

KEY WORDS: Đà Nẵng, chiếm đoạt tài sản, tiền ăn, trẻ mầm non

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Chiều 19/4, TAND quận Liên Chiểu (Đà Nẵng) tuyên Ngô Thị Hoà (43 tuổi, nguyên Hiệu trưởng trường mầm non công lập Tuổi Ngọc, quận Liên Chiểu) 18 tháng tù về tội Lợi dụng chức vụ, quyền hạn chiếm đoạt tài sản.
Trong vai trò đồng phạm, ba bị cáo khác là Phạm Thị Ngọc Thảo (35 tuổi, phó Hiệu trưởng phụ trách bán trú) 6 tháng cải tạo không giam giữ, Từ Thị Ngọc Lan (55 tuổi, thủ quỹ) và Nguyễn Thị Út (34 tuổi, nhân viên cấp dưỡng) cùng lãnh 9 tháng tù treo.
Nhóm bị cáo tại toà. Ảnh: N.T.
Theo cáo trạng, từ tháng 9/2015 đến 5/2016, bà Hòa làm hiệu trưởng trường Tuổi Ngọc đã chỉ đạo và nhận sự giúp sức của các cấp dưới gồm Thảo, Lan và Út để thực hiện việc cắt xén các suất ăn của trẻ và thu chi các khoản tiền học không đúng quy định vởi tổng số hơn 460 triệu đồng.
Cụ thể, Hoà chỉ đạo Thảo hàng tuần khi lên thực đơn ăn sáng cho trẻ vào tuần sau thì cắt xén khoảng 40 suất ăn. Việc hợp thức hoá giấy tờ được cả Út và Lan tham gia. Cả nhóm đã "rút ruột" được 163 triệu đồng. Hoà bỏ túi riêng hơn 9 triệu, số còn lại nhập vào quỹ tự lập để chi cho các hoạt động của nhà trường.
Đến tiền ăn trưa, Út là người phụ trách lên thực đơn và được Hoà chỉ đạo mỗi ngày cắt xét khoảng 20 suất ăn. Lan là người liên hệ với đơn vị cung ứng để nhận lại số tiền chênh lệch, sau khi đã làm xong các thủ tục giấy tờ. Số tiền thu được hơn 98 triệu đồng. Hoà bỏ túi 43 triệu, còn lại nhập vào quỹ vào giao cho Lan quản lý.
Ngoài ra, Hoà giao cho giáo viên thu tiền sữa buổi sáng của phụ huynh 6.000 đồng/suất/ngày, nhưng thực chi chỉ 5.000 đồng. Số tiền chênh lệch từ việc làm gian dối này hơn 36 triệu đồng; Hoà cho phụ huynh đăng ký các lớp học năng khiếu và thu 50.000 đồng/trẻ/tháng để "gom" hơn 165 triệu đồng, trong đó Hoà chiếm đoạt gần 70 triệu đồng đi tiêu xài cá nhân.
Cơ quan chức năng xác định, Hoà đã chiếm đoạt riêng cho cá nhân hơn 122 triệu đồng. Lan hưởng số tiền gần 10 triệu đồng. Út hưởng gần 5 triệu đồng. Riêng số tiền hơn 340 triệu còn lại, do nhóm người này nhập vào quỹ tự lập để chi cho các hoạt động của nhà trường không có dấu hiệu tội phạm nên cơ quan chức năng chỉ yêu cầu truy thu. 