TITLE: Gia cảnh của nam sinh bị cậu chém chết vì nghi lấy 200.000 đồng

KEY WORDS: 200.000 đồng, bi kịch của nam sinh mồ côi, lấy trộm 200.000 đồng, Hà Tĩnh, xã đội trưởng chém chết cháu, Công an huyện Cẩm Xuyên

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Nguyễn Hữu Thương, nam sinh 16 tuổi bị chém chết vì nghi lấy trộm 200.000 đồng, là con út trong gia đình có ba chị em, sống ở Đăk Lăk. Năm Thương hai tuổi, mẹ chết trên rẫy. Hai năm sau, người cha trong lúc đi làm việc bị điện giật rồi qua đời. Mồ côi bố mẹ từ nhỏ, ba đứa trẻ được họ hàng cưu mang.
Năm 2010, Thương được ông Nguyễn Trọng Đoàn (cậu ruột) đưa về quê ở xã Cẩm Dương, huyện Cẩm Xuyên, Hà Tĩnh nuôi ăn học. Theo hàng xóm, Thương ngoan, hiền lành, nhanh nhẹn. Ngoài giờ học, em thường làm việc nhà, đồng áng.
Ông Đoàn tính khá nóng nảy, thỉnh thoảng mắng mỗi khi không vừa ý nhưng Thương không cãi. "Ai nói gì nó cũng cúi đầu dạ vâng, làm việc thì luôn hết sức, không nề hà", một người họ hàng nói.
Giáo viên chủ nhiệm của Thương cho hay cậu bé chăm chỉ, lễ phép, làm lớp trưởng, có nhiều tài lẻ nên được bạn bè và thầy cô quý mến. 
Sau đám tang của Thương, cô Nguyễn Thị Hà (giáo viên môn Giáo dục công dân) đã viết lên mạng xã hội những vần thơ tiễn biệt: Lớp trưởng ơi, tiết học đã bắt đầu/ Em ở đâu để chỗ ngồi trống vắng/ Cả lớp học như rơi vào khoảng lặng/ 37 cặp mắt tròn ngấn lệ vòng quanh...
Nhiều người dân xã Cẩm Dương tâm sự rất bất bình trước việc dùng bạo lực để dạy cháu của ông Đoàn. "Nếu Thương có lỡ lấy tiền, ông ấy cũng không thể đánh như vậy. Là cán bộ xã, đáng ra ông Đoàn nên khuyên nhủ, răn dạy", ông Tâm (67 tuổi) nói.
Ngôi nhà Thương sống cùng gia đình ông Đoàn. Ảnh: Đ.H
Bà Chu Thị Thanh Thủy (Chủ tịch xã Cẩm Dương) cho hay ông Đoàn trước kia làm cán bộ đoàn thanh niên, sau đó làm xã đội trưởng, chưa từng có tai tiếng.
Theo tài liệu điều tra, khoảng 19h30 ngày 12/4, khi đang ngồi nhậu với bạn, ông Đoàn nghe vợ nói mất 200.000 đồng ở trong tủ. Nghi ngờ Thương lấy trộm, ông gọi xuống bếp tra hỏi song người cháu không thừa nhận.
Ông Đoàn sau đó cầm dao đánh và chém nhiều nhát khiến Thương bị chấn thương nặng vùng mặt, gục tại chỗ. Gây án xong, ông đi du lịch cùng cơ quan. Khi đến Quảng Bình, nghe tin sức khỏe của cháu nguy kịch, ông quay trở lại. Bốn ngày sau, Thương tử vong.
Ông Đoàn đang đối mặt tội danh Giết người, theo điều 123 Bộ luật hình sự 2015 