TITLE: Nhóm đại gia 'dỏm' gây mê cướp tài sản ở miền Tây lĩnh án - VnExpress

KEY WORDS: đại gia dỏm gây mê phụ nữ, sập bẫy đại gia dỏm, bẫy tình ở miền Tây

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Ngày 19/4, TAND quận Cái Răng (TP Cần Thơ) tuyên phạt Nguyễn Thanh Dũng, Lương Phan Nhựt Huy, Nguyễn Hồng Khanh và Trần Ngọc Nguyên mức án 7-11 năm tù về tội Cướp tài sản.
Các bị cáo phải liên đới bồi thường cho nhiều bị hại 170 triệu đồng. Riêng Nguyên bồi thường cho một phụ nữ 50 triệu đồng vì giao cấu trái ý muốn.
Trước đó, TAND tỉnh Cà Mau đã tuyên phạt nhóm bị cáo này mức án 8-11 năm tù về cùng tội danh.
Khanh (bên phải) và đồng phạm tại toà. Ảnh: Hưng Lợi.
Theo cáo trạng, 4 bị cáo vốn không có nghề nghiệp ổn định. Nguyên đứng ra bàn bạc kế hoạch làm quen các chủ quán cà phê, gái mại dâm... có nhiều tài sản để chiếm đoạt.
Ngày 2/11/2017, Khanh tán tỉnh chủ quán đeo nhiều vàng ở quận Ô Môn (TP Cần Thơ) rồi gọi cho Nguyên (đang ở Bình Dương) chuẩn bị kịch bản. Tối hôm đó, bộ đôi cùng Huy rủ người đàn bà và em trai đến trung tâm Cần Thơ chơi.
Sau khi mua tặng người đẹp đôi giày, cả nhóm đi nhậu và hát karaoke. Khanh lén bỏ gói thuốc mê vào ly bia của "con mồi", chuốc bia rượu em trai chị này rồi đưa về trước. Nguyên và Huy chở bà chủ quán cà phê say ngất ngưởng đến nhà nghỉ ở quận Cái Răng. Nguyên đưa chị này vào phòng, Huy đậu xe bên ngoài đợi.
Sau khi thực hiện hành vi giao cấu với nạn nhân, Nguyên lột 29 vòng ximen, dây chuyền, hai nhẫn vàng và điện thoại rồi bỏ trốn cùng Huy.
Ngày 23/11/2017, nhóm này bị bắt. Chúng thừa nhận đã cướp tài sản 5 vụ bằng chiêu tương tự tại Vĩnh Long, Đồng Tháp, Bình Dương, Tiền Giang, TP HCM... với tổng tài sản hơn 180 triệu đồng.
Nguyên thừa nhận đã thực hiện hành vi giao cấu trái ý muốn với nhiều bị hại trước khi cướp tài sản. Tuy nhiên, những người đàn bà từ chối giám định pháp y và không yêu cầu khởi tố, nên cơ quan điều tra không truy cứu trách nhiệm hình sự Nguyên về hành vi Hiếp dâm...
Cửu Long 