TITLE: Nguyên kế toán phòng giáo dục ăn chặn tiền hỗ trợ học sinh - VnExpress

KEY WORDS: ăn chặn tiền, nguyên kế toán, công an Gia Lai

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Công an tỉnh Gia Lai ngày 19/4 đã khởi tố bị can, bắt tạm giam Phan Trung Dũng (35 tuổi, Thanh Tra huyện Chư Pưh) để điều tra hành vi Lợi dụng chức vụ, quyền hạn trong khi thi hành công vụ.
Theo cơ quan điều tra, trong thời gian làm Kế toán Phòng Giáo dục và Đào tạo huyện Chư Pưh, Dũng cùng Nguyễn Thị Mỹ Sang và Phan Thị Hồng Ca (thủ quỹ phòng giáo dục) đã lập chứng từ khống, chi sai nguồn để ăn chặn tiền hỗ trợ học sinh khó khăn. Sai phạm kéo dài năm 2013 - 2017 với tổng số tiền gần 6 tỷ đồng. 
Cơ quan điều tra đang tiếp tục điều tra, làm rõ những người liên quan.
Trần Hóa 