TITLE: Chồng phi tang xác vợ dưới giếng trong cơn ghen

KEY WORDS: giết vợ, chồng giết vợ, vợ ngoại tình, ngoại tình, giết vợ vì ghen, ghen tuông, chồng giết vợ ở Yên Bái

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Ngày 21/4, Công an tỉnh Yên Bái ra quyết định khởi tố Nguyễn Văn Huy (34 tuổi, quê huyện Trấn Yên) để điều tra tội Giết người, theo điều 123 Bộ luật hình sự 2015.
Huy khai nghi ngờ vợ Phạm Thị Hiền (30 tuổi) ngoại tình trong thời gian mình đi làm thuê ở Trung Quốc nên xảy ra mâu thuẫn. Ngày 26/2, Huy đón chị Hiền từ nhà mẹ đẻ ở Lai Châu về nhà mình ở xã Hưng Thịnh (huyện Trấn Yên) rồi dùng bạo lực. 
HIện trường phát hiện thi thể nạn nhân. Ảnh: M.H.
Sau khi siết cổ vợ, Huy đóng cửa nhà, đi ra ngoài. Khoảng 23h cùng ngày, anh ta lấy chiếc chăn mỏng quấn quanh thi thể rồi thả xuống giếng cách nhà chừng 200 mét, lấp đất lên trên.
Sau nhiều lần liên lạc với con gái bất thành, sáng 19/4, gia đình chị Hiền đến nhà con rể. Khi nói chuyện với Huy, họ nghi ngờ con gái bị sát hại nên trình báo cảnh sát.
Chiều 19/4, nhà chức trách phát hiện thi thể chị Hiền dưới giếng. 