TITLE: Thi thể thiếu phụ dưới giếng cạnh nhà

KEY WORDS: thi thể, giếng, thi thể dưới giếng, giết người, giết người ở Yên Bái, chồng giết vợ

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Chiều 19/4, nhà chức trách phát hiện thi thể chị Phạm Thị Hiền (30 tuổi) dưới giếng nước ở xã Hưng Thịnh (huyện Trấn Yên, Yên Bái).
Hiện trường vụ án. Ảnh: M.H.
Ngày 20/4, lãnh đạo xã Hưng Thịnh cho biết, chị Hiền trú tại địa phương khác, về làm dâu tại xã Hưng Thịnh. Chị mất tích hơn một tháng trước nên gia đình trình báo nhà chức trách địa phương.
Nơi phát hiện thi thể chị Hiền là chiếc giếng sâu chừng 7 mét, cạnh nhà nạn nhân. 
Nhà chức trách Yên Bái đang điều tra nguyên nhân. 