TITLE: Kiện cảnh sát vì lời nhắc 'bám vào tay vịn' khi đi thang cuốn

KEY WORDS: thang cuốn, tay vịn thang cuốn, Canada, kiện cảnh sát

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Ngày 18/4, Tòa án tối cao Canada ra quyết định thụ lý vụ kiện kéo dài 10 năm xung quanh nghĩa vụ bám tay vịn khi đi thang cuốn.
Theo hồ sơ vụ kiện, ngày 13/5/2009, khi vừa bước xuống thang cuốn tại ga tàu điện ngầm thuộc thành phố Laval, Bela Kosoian (27 tuổi) bị một cảnh sát yêu cầu tuân thủ biển chỉ dẫn "Hãy nắm tay vịn".
Bela Kosoian phản đối, cho rằng không có nghĩa vụ phải làm theo vì tấm biển còn có dòng chữ "hãy cẩn thận", tức nội dung chỉ mang tính khuyến cáo. Cô tin mình không làm gì sai trái nên không chịu tiết lộ danh tính khi được hỏi, khiến hai bên lời ra tiếng vào.
Sau khi một cảnh sát nữa tới hiện trường, Bela Kosoian bị còng tay và bị đưa vào buồng giam khoảng 30 phút. Cuối cùng, cảnh sát trả tự do cho cô với một vé phạt 100 CAD vì Không tuân thủ biển chỉ dẫn; một vé phạt 320 CAD do Cản trở công vụ.
Năm 2012, Bela Kosoian được tòa án hủy bỏ hai vé phạt vì lời khai của phía cảnh sát có sự mâu thuẫn. Hơn nữa theo Bộ luật Hình sự, một người có thể từ chối tiết lộ danh tính nếu chưa được cho biết vi phạm của mình. Bela Kosoian ngay sau đó khởi kiện chính quyền thành phố Laval, cơ quan quản lý ga tàu điện ngầm, và người cảnh sát ban đầu giữ mình lại, đòi bồi thường 45.000 CAD.
Bela Kosoian và tấm biển chỉ dẫn "hãy nắm tay vịn". Ảnh: Geoff Robins/Toronto Star.
Yêu cầu khởi kiện của Bela Kosoian bị tòa phúc thẩm Quebec bác bỏ vào    tháng 12/2017 với hai phiếu thuận, một phiếu chống. Phía bỏ phiếu bác đơn kiện nhận định rằng "nguyên đơn không chịu tiết lộ danh tính" nên viên cảnh sát "có căn cứ hợp lý để tin rằng Bela Kosoian đã có hành vi vi phạm pháp luật". Bela Kosoian là người "tự gây ra rắc rối cho chính mình".
Thẩm phán bỏ phiếu chống không đồng ý, nhận định "niềm tin chân thành nhưng sai lầm" của người cảnh sát không đủ để miễn trừ trách nhiệm cho anh ta. Theo thẩm phán, tấm biển chỉ dẫn là "lời cảnh báo" vì có màu vàng đen, trong khi màu đỏ mới là màu của biển cấm và bắt buộc, những người nhìn thấy biển không có nghĩa vụ phải nắm tay vịn.
Trong đơn kháng cáo lên tòa tối cao, luật sư của Bela Kosoian đặt bốn câu hỏi: tấm biển chỉ dẫn có đặt ra nghĩa vụ phải nắm tay vịn cho người dùng, cảnh sát liệu có thể bị kiện nếu thực hiện hành động không có căn cứ pháp luật, cơ quan quản lý ga tàu điện ngầm có phải chịu trách nhiệm về hành động của người cảnh sát, Bela Kosoian có một phần lỗi hay không vì không hợp tác khi cảnh sát hành động dựa trên quy định pháp luật không tồn tại?
Dự kiến, tòa tối cao Canada sẽ đưa ra phán quyết sau thời gian vài tháng. 