TITLE: Gần 50 người ‘bay lắc’ ở karaoke và khách sạn tại Quảng Bình - VnExpress

KEY WORDS: dân chơi, sử dụng ma tuý, bay lắc, mua bán dâm, karaoke, khách sạn, Đồng Hới, Quảng Bình, dân chơi Quảng Bình

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Chiều 20/4, công an Quảng Bình cho biết đang hoàn tất hồ sơ xử lý Nguyễn Thị Tình cùng 50 người khác về hành vi sử dụng ma túy và mua bán dâm.
Gần 50 dân chơi bị phát hiện dương tính với ma túy ở Quảng Bình. Ảnh: Quang Văn
Lúc 2h sáng 19/4, 120 chiến sĩ công an Quảng Bình ập vào cơ sở kinh doanh karaoke và ba khách sạn trên địa bàn TP Đồng Hới, phát hiện bốn nam nữ đang mua bán dâm, 43 người có biểu hiện sử dụng ma túy.
Trong đó, tại karaoke Thiên Đường 2, nhà chức trách phát hiện bốn phòng hát có 33 người đang sử dụng trái phép chất ma túy. Kiểm tra nhanh, những người này đều dương tính với ma túy. Thu giữ trên một số người và trong các phòng có nhiều gói nhỏ chứa chất màu trắng dạng đá và một số viên nén màu hồng nghi là ma túy... Tại ba khách sạn khác, nhà chức trách phát hiện 10 người đang sử dụng ma túy, bốn người đang mua bán dâm.
Trước đó, công an Quảng Bình lập chuyên án để triệt phá đường dây sử dụng trái phép chất ma túy và mại dâm trên địa bàn Đồng Hới. Sau khi chọn địa điểm bay, các dân chơi liên hệ Nguyễn Thị Tình điều gái đến cùng bay lắc và thỏa thuận mua bán dâm. 