TITLE: 15 nam nữ phê ma túy ở hồ bơi căn biệt thự Vũng Tàu

KEY WORDS: Chơi ma túy, phê ma túy đá, biệt thự nghỉ dưỡng Vũng Tàu

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Cảnh sát ập vào kiểm tra ngôi biệt thự nghỉ dưỡng ở Phường 1 (TP Vũng Tàu) tối 19/4, phát hiện nhiều cô gái trang điểm và ăn mặc sành điệu cùng nhiều nam là người nước ngoài đang chơi ma túy ở khu vực hồ bơi.
Những cô gái dương tính với ma túy. Ảnh: Quang Bình.
Hàng chục viên thuốc lắc, nhiều gói hàng đá được tìm thấy. Trong số 31 người bị đưa về trụ sở công an kiểm tra, 7 cô gái cùng 8 nam dương tính với ma túy.
Nhóm người nước ngoài đến từ các nước châu Á. Họ cho biết đến TP HCM du lịch rồi rủ 18 cô gái xuống Vũng Tàu thuê biệt thự nghỉ dưỡng vào chiều cùng ngày.
Quang Bình 