TITLE: Cầm dao chém bạn từ chuyện chiếc áo bị gây bẩn - VnExpress

KEY WORDS: đánh người, bị thương, tòa án, Quảng Nam, Tam Kỳ

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Suốt phiên phúc thẩm mở đầu tháng 4, bị cáo Huỳnh Anh Phi (35 tuổi, xã Tam Thanh, thành phố Tam Kỳ) khi trình bày lời khai đã tỏ vẻ ân hận do gây tội Cố ý gây thương tích. Bị cáo thừa nhận mọi cáo buộc, mong được giảm án nhưng HĐXX phúc thẩm đã giữ nguyên hình phạt 9 tháng tù.
Bị cáo Huỳnh Anh Phi. Ảnh: Đắc Thành.
Theo bản án, giữa 6/2018, Phi vào quán đứng xem Nguyễn Thành Chiêu và một số người bạn ở cùng làng chơi bida. Một người trong nhóm Chiêu sau đó đụng cơ vào người Phi khiến áo bị bẩn.
Nhận lỗi, người này đưa khăn ướt cho Phi lau chùi áo, tuy nhiên Phi nói khăn bẩn nên từ chối. Ngẩng lên, Phi thấy Chiêu đang nhìn mình nên cho rằng có thái độ khiêu khích.
Nhớ lại một số mâu thuẫn với Chiêu trước đó, Phi về nhà cầm rựa dài khoảng 60 cm đến quán bida để sát hại Chiêu. Anh ta kịp dùng sống dao đánh vào lưng, đầu Chiêu trước khi nhiều người can ngăn. Nạn nhân bị thương tích 30%.
Đầu tháng 1, TAND Tam Kỳ phạt Phi án 9 chín tháng tù. 