TITLE: Thầy phong thủy giúp kiện đồng nghiệp vì xem sai thế đất

KEY WORDS: phong thủy, thầy phong thủy, khởi kiện, đồng nghiệp, dân sự, xem bói, mê tín, phong kiến

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Ngày 18/4, người đàn ông họ Triệu trú tỉnh Hồ Nam (Trung Quốc) đã khởi kiện thầy phong thủy Bàng Xuân Tường đòi bồi thường vì chọn sai thế đất, gây tổn thất về người và của.
Theo đơn kiện gửi TAND tỉnh Hồ Nam, năm 2014, trước khi xây nhà, nguyên đơn mời ông Bàng Xuân Tường với hơn 50 năm kinh nghiệm về xem địa thế đất. Gia chủ làm theo chỉ dẫn, chi phí xây dựng hết 150.000 nhân dân tệ. Nhưng khi thấy căn nhà mới, thầy phong thủy Triệu Vụ Cần phán rằng mảnh đất này có địa thế hung hiểm, không lâu ắt sẽ có người chết, tài sản tiêu tán.
Năm 2017-2018, bố mẹ ông Triệu lần lượt qua đời vì bạo bệnh. Ông Triệu theo lời của Bàng Xuân Tường chọn khu đất chôn cất nhưng sau đó giật mình khi thấy có nhận xét khu vực này cũng phạm vào "cấm kị của phong thủy".
Sau lần bị tai nạn giao thông suýt mất mạng, ông Triệu mời nhiều thầy phong thủy đến phân tích và tất cả đều khẳng định những mảnh đất Bàng Xuân Tường chọn đều thuộc thế "đại hung".
Ông Triệu phải đi làm xa nên ủy quyền cho Triệu Vụ Cầu gửi đơn khởi kiện. Triệu Vụ Cầu cho rằng Bằng Xuân Tường mỗi xem đều nhận phong bì gần 2.000 nhân dân tệ lẽ ra phải giúp khách hàng hưng thịnh nhưng lại gây đại họa "người chết, tài sản tiêu tán".
Đơn kiện yêu cầu tòa án tới hiện trường xem xét và buộc Bàng Xuân Tường bồi thường 81.000 nhân dân tệ thiệt hại về tinh thần.
Theo phong tục, người Trung Quốc thường mời thầy phong thủy xem hướng đất và ngày làm nhà.
Con trai Bàng Xuân Tường trả lời thay bố cho biết, chưa nhận được đơn kiện và  động cơ của Triệu Vụ Cầu là tranh chấp địa bàn làm ăn. Anh này sẵn sàng kiện ngược lại Triệu Vụ Cầu vì hành vi "phỉ báng".
Truyền thông Trung Quốc gọi đây là "vụ kiện phong thủy đầu tiên của tỉnh Hồ Nam". Một luật sư cho rằng nội dung của việc xem phong thủy không tương thích với quy định pháp luật Trung Quốc hiện hành nên đơn kiện sẽ bị bác. Bởi điều 10 của Nghị quyết hội đồng thẩm phán tối cao Trung Quốc quy định về thụ lý vụ án nêu rõ "không thụ lý yêu cầu khởi kiện vi phạm pháp luật hoặc không phù hợp với pháp luật".
Hơn nữa, gia chủ cho rằng Bàn Xuân Tường gây ra thiệt hại về người và của nhưng không có chứng cứ chứng minh quan hệ nhân quả tất yếu nên không thể đòi được bồi thường tổn thất.
Quốc Đạt (Theo CQCB) 