TITLE: Nghi chồng có bồ, vợ tự tưới xăng đốt - VnExpress

KEY WORDS: vợ đốt chồng vì ghen, đôi nam nữ bốc cháy

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Hiện trường đôi nam nữ bốc cháy. Ảnh: Sơn Hoà.
Ngày 20/4, Công an quận 12 (TP HCM) cho biết, tối ba hôm trước người đàn ông 30 tuổi chở vợ 27 tuổi đến bãi đất trống ở khu phố 3, phường Tân Hưng Thuận, nói chuyện.
Chị vợ nghi chồng cặp bồ nên lớn tiếng cự cãi, sau đó bất ngờ mở can xăng mang theo đổ lên người mình và chồng, châm lửa. 
Anh chồng tìm nhiều cách dập lửa cho vợ và bản thân nhưng không thể. Người dân sau đó dùng bình chữa cháy, tạt nước, lấy áo dập lửa cho đôi vợ chồng rồi đưa cả hai đến Bệnh viện Chợ Rẫy. Người vợ bỏng 70% cơ thể, anh chồng bỏng 40%.
Làm việc với cảnh sát, người chồng khai, biết vợ đem theo xăng nhưng chỉ nghĩ chị hăm doạ.
Sơn Hoà 