TITLE: Đường dây đánh bạc trực tuyến gần 200 tỷ đồng bị triệt phá - VnExpress

KEY WORDS: Đường dây đánh bạc, trực tuyến, 200 tỷ đồng, triệt phá, Hàn Quốc, cá độ.

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Thông tin từ Bộ Công an cho hay, ngày 18/4, một số đơn vị nghiệp vụ thuộc Bộ này cùng Công an tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu, TP HCM bắt giữ ba người Hàn Quốc nhập cảnh vào Việt Nam tổ chức, điều hành đường dây đánh bạc qua mạng internet.
Ba người bị bắt gồm: Kim Joo Hyeon (46 tuổi, trú tại TP HCM), An Kwang Ho (41 tuổi) và Kim Hong Min (24 tuổi, cùng trú tại tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu).
Ba nghi can điều hành đường dây.
Theo đó, từ tháng 11/2018 đến nay với hàng nghìn tài khoản đã tham gia, số tiền các con bạc dùng để chơi vào khoảng 8,6 tỷ WON (tương đương 170 tỷ VNĐ). Khi khám xét cơ sở do ba người nói trên dùng vận hành mạng lưới cờ bạc, cảnh sát thu giữ 20 điện thoại di động, 9 thẻ ngân hàng, 37 máy tính để bàn, 7 thiết bị nhận mã thanh toán điện tử...
Nhà chức trách xác định, cả ba người trên núp dưới vỏ bọc vào Việt Nam du lịch nhưng để tổ chức đánh bạc cho các công dân Hàn Quốc. Ba người đàn ông đó thuê server, đăng ký tên miền của nước ngoài, sau đó mua phương tiện, thuê nhà ở tại Việt Nam để tổ chức thiết lập, quản trị website cho công dân Hàn Quốc đánh bạc, cá cược thể thao trên mạng internet.
Hệ thống máy để các nghi can vận hành đường dây. Ảnh: Cổng thông tin điện tử Bộ Công an.
Cũng theo Bộ Công an, đây là ổ nhóm người nước ngoài thứ tư bị triệt phá tại thành phố Vũng Tàu.
Hà Nguyên 