TITLE: 70 thanh niên hỗn chiến vì giành nhân viên quán karaoke

KEY WORDS: 70 thanh niên, hỗn chiến, nhân viên quán karaoke, Công an tỉnh Bắc Giang, khởi tố bị can

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Ngày 21/4, Công an huyện Lạng Giang (Bắc Giang) đã khởi tố 6 thanh niên tham gia ẩu đả, và tiếp tục truy bắt những người liên quan khác.
Bị can Hinh (giữa). Ảnh. M. Thủy.
Khoảng 22h ngày 7/4, tại đường tỉnh 295B đoạn qua khu 3, thị trấn Kép (Lạng Giang) xảy ra ẩu đả bằng dao, kiếm, chai xăng tự chế giữa hai nhóm thanh niên, tổng cộng khoảng 70 người.
Khi cảnh sát tới, đám đông đã bỏ chạy. Nhà chức trách thu hàng chục hung khí cùng ôtô, 12 xe máy và các mảnh thủy tinh nồng nặc mùi xăng.
Sau nhiều ngày rà soát dữ liệu camera cùng với nhiều chứng cứ khác, nhà chức trách xác định Đồng Văn Hưng (26 tuổi) và Nguyễn Văn Hinh (25 tuổi) cầm đầu hai nhóm thanh niên. Nguyên nhân ẩu đả được xác định do tranh giành nữ tiếp viên quán karaoke.
Cảnh sát đã bắt Hưng và Hinh cùng bốn người về hành vi gây rối trật tự công cộng. Các nghi can đều có tiền án, tiền sự. 