TITLE: Thanh niên mua 17 bánh heroin ở khu vực biên giới

KEY WORDS: ma tuý, Lóng luông, bắt ma tuý, buôn ma tuý, Sơn La, ma tuý ở Sơn La

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Khoảng 13h ngày 20/4, nhà chức trách tỉnh Sơn La bắt quả tang Giàng A Dủa (24 tuổi, trú huyện Mộc Châu) có hành vi mua bán trái phép chất ma túy, thu 17 bánh heroin.
Dủa tại cơ quan điều tra. Ảnh: Công an Sơn La.
Dủa khai mua ma túy của người đàn ông không rõ danh tính tại khu vực biên giới giáp Lào mang về bán kiếm lời. Anh ta từng có một tiền án về tội Tàng trữ trái phép chất ma túy.
Huyện Mộc Châu là điểm nóng ma tuý ở Sơn La, có Lóng Sập với gần 30 km đường biên giáp với Lào, từng điểm trung chuyển ma tuý từ Tam Giác Vàng về Việt Nam. Cảnh sát đã phá nhiều chuyên án ở Mộc Châu với số lượng ma tuý lớn. 