TITLE: 10 năm trốn truy nã trong chốn lao tù của kẻ sát nhân - VnExpress

KEY WORDS: giết người, trốn truy nã, nhà tù, cơ sở cay nghiện, lẫn trốn 10 năm, Công an Cà Mau, bắt giữ

TOPIC: vnexpress, pháp luật, hồ sơ phá án

CONTENT: 
Nghĩa đang bị tạm giam chờ ngày xét xử. Ảnh: Hoàng Hạnh.
Một ngày cuối tháng 8/2009, anh Nguyễn Văn Nhàn nói với cô vợ 18 tuổi trông coi tiệm tạp hóa của gia đình ở ấp Kinh Hòn, xã Khánh Bình Tây, huyện Trần Văn Thời (Cà Mau), để ra ngoài có việc.
Vài giờ sau, anh trở về gọi vợ nhưng không thấy trả lời nên đi thẳng ra phía sau nhà, phát hiện vợ gục chết trên vũng máu.
Khám nghiệm hiện trường, cảnh sát ghi nhận trên tử thi có nhiều vết đâm, máu đã khô cứng. Các đồ vật trong nhà xáo trộn, nghi do quá trình giằng co giữa nạn nhân và hung thủ.
Theo người nhà, toàn bộ số nữ trang hơn một lượng vàng mà nạn nhân đeo, cùng điện thoại di động đã mất.
Cha anh Nhàn nhà ở kế bên nói có nghe tiếng la phát ra từ tiệm tạp hóa. Tuy nhiên, ông tưởng vợ chồng con trai đùa giỡn với nhau nên không sang kiểm tra. 
Một nhân chứng khác cung cấp thông tin quan trọng, có nhìn thấy Trần Hữu Nghĩa (khi đó 22 tuổi) - hàng xóm của vợ chồng anh Nhàn đến tiệm tạp hóa. 
Sau vụ án xảy ra, Nghĩa không có mặt tại nhà. Người vợ ôm con gái một tháng tuổi cho biết, sáng hôm đó chồng ra ngoài rồi trở về với tâm trạng hoảng loạn. Anh ta vơ vội mấy bộ quần áo rồi bỏ đi, không liên lạc với gia đình.
Đối chiếu chứng cứ thu thập được tại hiện trường, cũng như lời khai các nhân chứng, cảnh sát tình nghi Nghĩa sát hại nạn nhân cướp tài sản. Hai ngày sau, Công an tỉnh Cà Mau khởi tố vụ án, ra lệnh bắt khẩn cấp đối với Nghĩa về hành vi Giết người và Cướp tài sản.
Hàng chục trinh sát được huy động chốt chặn mọi ngả đường đón lõng, tìm đến những nơi mà Nghĩa hay lui tới để truy bắt, nhưng không có kết quả.
Ngày 20/10/2009, Công an Cà Mau ra quyết định truy nã Nghĩa trên toàn quốc. Đồng thời, Ban chuyên án (mang bí số 102T - ĐB) được thành lập để truy bắt nghi phạm.
"Suốt 10 năm qua, các trinh sát đã đi khắp nơi trong nước, thậm chí sang Campuchia xác minh nhưng không thu thập được gì", đại tá Ngô Tấn Quốc, Trưởng phòng Cảnh sát Hình sự Công an tỉnh Cà Mau nói và cho biết, có lúc Ban chuyên án như rơi vào ngõ cụt.
10 ngày trước, trinh sát nhận tin kẻ truy nã đang ở cơ sở điều trị nghiện ma túy ở xã Phú Mỹ, thị trấn Phú Long, huyện Hàm Tân Bắc (Bình Thuận), nên phối hợp cùng cảnh sát địa phương bắt giữ.
"Lúc nghe đọc lệnh bắt, hắn la hét vì cho rằng công an bắt nhầm người, mình tên là Sơn Lắm, chứ không phải Trần Hữu Nghĩa. Nhưng trước các bằng chứng và hình ảnh truy nã, Nghĩa phải cúi đầu nhận tội", đại tá Quốc nói.
Tại cơ quan điều tra, Nghĩa khai, sau khi gây án đã sống lang thang ở nhiều nơi, rồi đến Bình Thuận làm giấy tờ giả với tên Sơn Lắm. Do không nhà cửa và nghề nghiệp, biết tội danh của mình đối mặt tử hình, gã nghĩ nơi ẩn thân tốt nhất là nhà tù, hay các cơ sở giáo dục.
Đầu năm 2010, Nghĩa ba lần vi phạm hành chính, nhằm mục đích để được bắt đưa đi cơ sở giáo dục 24 tháng. Một năm sau khi được tái hòa nhập xã hội, hắn lại liên tục thực hiện các hành vi trộm cắp. "Nghĩa liên tục phạm các tội danh có mức phạt tù thấp để trốn sự truy bắt của công an", đại tá Quốc cho biết. 
Năm 2016, sau khi ra tù Nghĩa công khai nghiện hút ở các nơi công cộng để được đưa đi cai nghiện bắt buộc. Đầu năm nay, gã bị TAND TP Phan Thiết áp dụng biện pháp đưa vào cơ sở điều trị ma túy, thời hạn 12 tháng.
"Trong các lần Nghĩa phạm pháp, cảnh sát địa phương đối mặt nhưng không nhận ra hình ảnh trong hồ sơ truy nã vì vẻ bề ngoài hắn đã thay đổi nhiều, họ tên lại khác", đại tá Quốc nói.
Hoàng Hạnh 