TITLE: Cuộc dằn mặt thất bại của nhóm giang hồ chặn đầu xe khách - VnExpress

KEY WORDS: Cuộc dằn mặt thất thủ, nhóm giang hồ, chặn đầu xe khách, súng nổ giữa quốc lộ 1A, Hà Tĩnh, Công an thị xã Hồng Lĩnh, Gây rối trật tự công cộng, bắn nhau, truy đuổi

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Ngày 22/4, Công an thị xã Hồng Lĩnh (Hà Tĩnh) cho biết vụ nổ súng trên quốc lộ 1A  xuất phát từ mâu thuẫn trong kinh doanh vận tải giữa hai nhà xe ở huyện Nghi Xuân. 
Theo nhà chức trách, Trần Văn Phong (24 tuổi) và Nguyễn Văn Hanh (46 tuổi) cùng kinh doanh vận tải tại Hà Tĩnh. Khoảng 6h45 ngày 18/4, Phong đóng giả hành khách, gọi điện đến đường dây nóng của xe giường nằm chạy tuyến Đắk Lắk - Hà Tĩnh do Hanh làm chủ, đề nghị đón trên quốc lộ 1A đoạn qua phường Nam Hồng (thị xã Hồng Lĩnh).
Hiện trường vụ chặn xe hôm 18/4. Ảnh: Đ.H.
Lúc xe đến, Phong cùng 5 thanh niên tới chặn đầu, yêu cầu nhà xe xuống "nói chuyện". Đáp lại, tài xế Nguyễn Văn Hiệp (37 tuổi) cùng nhiều người khác cầm súng, kiếm bước xuống. Hai phát súng chỉ thiên vang lên.
Một nhân chứng kể Phong cùng một số thanh niên xăm trổ đi ôtô 5 chỗ và xe máy đến quán nước chờ sẵn. Khi xe khách chạy tới, một thanh niên lái xe máy lao ra chặn đầu. Tiếp đó, nhóm Phong mở cốp ôtô lấy ra 5 chiếc tuýp sắt tiến về phía tài xế Hiệp.
"Tài xế Hiệp và 4 người đàn ông nhảy từ trên xe xuống, rút súng bắn hai phát. Phong cùng 5 đàn em bỏ chạy theo nhiều hướng mà không kịp cầm hung khí. Người của nhà xe đã thu hết số tuýp sắt còn lại trong cốp ôtô 5 chỗ, truy đuổi nhóm Phong suốt gần một km", nhân chứng nói.
Theo nhân chứng này, cuộc rượt đuổi kéo dài khoảng 10 phút. Khi nhóm Phong trốn vào ngõ, nhóm Hiệp mới quay trở lại hiện trường. Cảnh sát khi tới hiện trường đã thu một khẩu súng tự chế, nhiều tuýp sắt, dao, kiếm và mã tấu.
Hung khí bị tịch thu. Ảnh: C.A.
"Lực lượng chức năng đưa xe máy và xe giường nằm về trụ sở. Riêng ôtô 5 chỗ vẫn đậu tại hiện trường do không ai chịu mở cửa ra để kiểm tra. Gần trưa, khi cảnh sát nói sẽ điều phương tiện tới cẩu đi, một người trong nhóm Phong mới hợp tác", một nhân chứng khác tại hiện trường cho hay.
Theo nhà chức trách, 5 thanh niên xăm trổ chặn đầu xe khách là "dân anh chị", làm nghề cho vay nặng lãi, đòi nợ thuê ở thị xã Hồng Lĩnh. Nhóm này được Phong thuê để dằn mặt Hanh.
Ôtô của nhóm Phong đang bị cảnh sát tạm giữ. Ảnh: C.A
Hiện, Phong và Hiệp cùng 9 người đã bị bắt, đối mặt với cáo buộc Gây rối trật tự công cộng, theo điều 318 Bộ luật Hình sự 2015.
Diệu Linh 