TITLE: Hai cựu lãnh đạo Tổng công ty thép Việt Nam bị bắt

KEY WORDS: thép, Giang thép Thái Nguyên, Cựu chủ tịch, Tổng Công ty, Gang thép Thái nguyên, bị bắt, Công an, cơ quan điều tra

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Cơ quan cảnh sát điều tra Bộ Công an (C03) thông báo đã khởi tố vụ án về tội Vi phạm quy định về đầu tư công trình xây dựng gây hậu quả nghiêm trọng và Vi phạm quy định về quản lý, sử dụng tài sản Nhà nước gây thất thoát, lãng phí khi điều tra mở rộng 4 vụ việc có dấu hiệu vi phạm pháp luật xảy ra tại Dự án mở rộng sản xuất giai đoạn 2 ở Công ty gang thép Thái Nguyên (TISCO).
Từ đây, ngày 18/4, C03 ra quyết định khởi tố bị can với ông Mai Văn Tinh (nguyên chủ tịch HĐQT Tổng công ty thép Việt Nam), ông Đậu Văn Hùng (nguyên tổng giám đốc Tổng công ty thép Việt Nam) về tội Vi phạm quy định về đầu tư công trình xây dựng gây hậu quả nghiêm trọng, theo điều 224 Bộ luật Hình sự năm 2015.
Ông Trần Trọng Mừng (nguyên tổng giám đốc TISCO), Trần Văn Khâm (nguyên chủ tịch HĐQT, tổng giám đốc TISCO), Ngô Sỹ Hán (nguyên phó tổng giám đốc TISCO) bị truy cứu trách nhiệm về tội Vi phạm quy định về đầu tư công trình xây dựng gây hậu quả nghiêm trọng (theo điều 224) và tội Vi phạm quy định về quản lý, sử dụng tài sản Nhà nước gây thất thoát, lãng phí (điều 219).
Các quyết định khởi tố, bắt tạm giam và khám xét đã được VKSND Tối cao phê chuẩn. C03 thông báo đang xác minh thu hồi tài sản bị thiệt hại.
Cỏ mọc đầy tại khu nhà xưởng đã hoàn thành. Năm 2013, dự án bất ngờ tạm dừng triển khai cho đến nay.
Dự án cải tạo mở rộng sản xuất giai đoạn 2 được phê duyệt năm 2005 với tổng vốn hơn 3.800 tỷ đồng (hơn 242 triệu USD) với hai gói thầu chính. Gói thầu mỏ sắt Tiến Bộ đã hoàn thành đưa vào sử dụng với giá trị thanh toán là trên 224 tỷ đồng. Gói thầu EPC dây chuyền công nghệ luyện kim được tổ chức đấu thầu và tập đoàn xây lắp luyện kim Trung Quốc (MCC) trúng thầu với giá hơn 160 triệu USD. 
Hai tháng trước, trong kết luận thanh tra toàn diện, Thanh tra Chính phủ xác định dự án sau đó được TISCO điều chỉnh sai quy định từ 3.800 tỷ đồng lên trên 8.100 tỷ đồng. Tại thời điểm thanh tra, tổng giá trị TISCO thanh toán cho dự án là hơn 4.400 tỷ đồng; trong đó thanh toán cho MCC trên 92% giá trị hợp đồng nhưng các hạng mục đều chưa hoàn thành. Đến năm 2013, MCC và các nhà thầu đã dừng thi công. 
"Hiện một số thiết bị đã gỉ sét, hư hỏng, ảnh hưởng nghiêm trọng đến tiến độ, chất lượng dự án, thiệt hại vốn đầu tư", kết luận thanh tra nêu.
Thanh tra Chính phủ đã chuyển kết luận thanh tra đến Ủy ban Kiểm tra Trung ương để xem xét, xử lý theo thẩm quyền đối với cán bộ, đảng viên thuộc diện Bộ Chính trị, Ban Bí thư quản lý có liên quan đến khuyết điểm, sai phạm nêu tại kết luận thanh tra. 
Thanh tra Chính phủ cũng kiến nghị Thủ tướng chỉ đạo Bộ Công an khẩn trương điều tra những vi phạm có dấu hiệu hình sự mà cơ quan này đã chuyển hồ sơ, tài liệu cho Cơ quan Cảnh sát điều tra vào tháng 11/2017. 