TITLE: Thiếu niên dụ 2 bé gái chơi bài rồi hãm hại - VnExpress

KEY WORDS: thiếu niên, Cà Mau, hiếp dâm, hai bé gái, chơi bài, bắt giữ

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Công an tỉnh Cà Mau ngày 20/4 tạm giữ hình sự Lê Quý Đôn (16 tuổi, ngụ huyện Phú Tân) về hành vi Hiếp dâm người dưới 16 tuổi.
Theo điều tra ban đầu, 6 ngày trước Đôn rủ hai bé gái 8 tuổi cùng xóm đến nhà chơi đánh bài. Cậu ta ra điều kiện ai thua sẽ bị tụt quần.
Lợi dụng hai bé gái không biết chuyện, thiếu niên lần lượt thực hiện hành vi giao cấu rồi dặn "đừng nói với người lớn".
Thấy con có biểu hiện bất thường, cha mẹ các bé tra hỏi biết chuyện nên trình báo công an.
Làm việc với cảnh sát, Đôn thừa nhận hành vi của mình.
Hoàng Hạnh 