TITLE: Người đàn ông bị khởi tố vì đánh 3 thanh niên đòi nợ thuê - VnExpress

KEY WORDS: đòi nợ thuê, đánh nhóm đòi nợ, gia chủ bị khởi tố, vì đánh bầm dập, nhóm đòi nợ thuê.

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Ngày 20/4, Công an thị xã Đông Triều (Quảng Ninh) cho biết đã khởi tố vụ án, khởi tố bị can với Đỗ Đức Lân (45 tuổi, trú xã Yên Thọ, thị xã Đông Triều) để điều tra hành vi đánh, bắt giữ ba người của một công ty dịch vụ đòi nợ thuê. Ông Lân sau khi bị bắt đã được tại ngoại, cấm đi khỏi nơi cư trú.
Theo kết quả giám định, trong ba nạn nhân có hai người bị thương tích 6% và 2%.
Nhóm đòi nợ thuê nằm xuống sàn sau khi bị đánh. Ảnh: Cắt từ clip.
Theo nhà chức trách, khoảng 10h ngày 6/4, 5 người đi ôtô tới nhà ông Lân để đòi nợ thuê. Khi hai bên lời qua tiếng lại, gia chủ và con trai đóng cửa, tấn công nhóm đòi nợ. Hai người kịp chạy thoát ra ngoài, ba người còn lại bị đánh nằm gục xuống nền nhà.
Video dài bốn phút đăng trên mạng xã hội cho thấy ông Lân vừa chửi vừa đá vào bụng, mặt của ba người. Trong khi đó, một phụ nữ cầm máy quay, đe doạ các nạn nhân phải nằm im nếu "không muốn chết". 
Lãnh đạo Công an thị xã Đông Triều cho biết, ông Lân khai nhóm đòi nợ thuê đã túm cổ áo con trai ông đòi hành hung trước. Tuy nhiên, thông tin này đang được xác minh.
Ông Lân vay 400 triệu đồng của một người ở địa phương từ năm 2014 với lãi suất mỗi tháng tám triệu đồng. Do nhiều lần đòi tiền không có kết quả, người cho vay đã thuê công ty đòi nợ chuyên nghiệp có trụ sở ở  TP HCM đảm nhận việc này. 