TITLE: Nữ DJ ở Sài Gòn cùng người tình cầm đầu đường dây ma tuý - VnExpress

KEY WORDS: Buôn bán ma tuý, giang hồ Oanh Hà, bà trùm Dung Hà

TOPIC: vnexpress, pháp luật, hồ sơ phá án

CONTENT: 
Ngày 19/4, Công an TP HCM bắt băng nhóm tàng trữ trái phép vũ khí quân dụng, mua bán, vận chuyển ma túy do Võ Trọng Nghĩa (24 tuổi, quê Hải Phòng) và người tình Trần Thị Trang (25 tuổi, quê Cần Thơ) cầm đầu.
Nghĩa - Trang tại cơ quan điều tra. Ảnh: Công an cung cấp.
Trước đó, Tổ công tác 363 Công an TP HCM khi tuần tra qua giao lộ Trần Hưng Đạo – Nguyễn Tri Phương (quận 5) phát hiện nhóm người trong ôtô Mercedes màu vàng có dấu hiệu khả nghi nên chặn lại kiểm tra. Nhiều thanh niên xăm trổ trong xe định chống cự nhưng bị khống chế.
Cảnh sát phát hiện Nghĩa cùng hai người khác mang theo súng, nhiều viên đạn, mã tấu. Hộc xế hộp có túi ma tuý đá. Cả nhóm bị đưa về Phòng cảnh sát hình sự (PC02, Công an TP HCM) để làm việc.
Nghĩa khai khẩu súng và các viên đạn đặt mua trên mạng để phòng thân.
Khẩu súng của Nghĩa. Ảnh: Công an cung cấp.
Khám xét nhà anh ta, cảnh sát phát hiện thêm khẩu súng, 6 viên đạn, 3 dao kiếm các loại... trong chiếc Mercedes sang trọng khác. Két sắt của Nghĩa có 2 hai cuốn sổ ghi chép chi tiết tiền thu chi, tiền khách nợ với những ký hiệu đặc biệt.
Nghi vấn anh ta thuộc đường dây mua bán ma túy, cảnh sát làm việc với Trang - sống như vợ chồng với Nghĩa.
Trang khai từng làm DJ trong quán bar, thỉnh thoảng mua ít thuốc lắc, hàng đá bán cho các dân chơi. Từ khi quen Nghĩa, nghe bạn trai là đàn em của bà trùm ma tuý Oanh "Hà" (chị ruột Dung "Hà" và đang bị truy nã quốc tế) nên cô kết hợp làm ăn.
Từng cho vay nặng lãi tại cửa khẩu Tho mo (Long An) giáp ranh Campuchia, Nghĩa biết nguồn cung ma túy lớn nên lấy về bán. Trang có nhiệm vụ phân phối hàng các đại lý ở Sài Gòn, mỗi ngày bán khoảng 1.000 viên thuốc lắc.
Nếu khách có nhu cầu số lượng lớn, Nghĩa và Trang có thể giao 3 kg ma túy đá hoặc hàng chục nghìn viên thuốc lắc.
Tang vật cảnh sát thu của băng này. Ảnh: Công an cung cấp.
Mở rộng điều tra, cảnh sát bắt vợ chồng Dương Thị Trúc (26 tuổi, quê Cà Mau), thu giữ máy ép, pha chế, tiền chất ma tuý dùng để pha loãng hàng đá... bán kiếm lời.
Công an TP HCM đang truy bắt những người liên quan.
Quốc Thắng 