TITLE: Ba lần trộm ôtô thất bại của kẻ không có bằng lái

KEY WORDS: trộm ôtô, bằng lái, trộm xe, gây tai nạn

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Theo Công an huyện Khai Giang (tỉnh Tứ Xuyên, Trung Quốc), tối 22/2, nghi phạm Hùng phát hiện chiếc xe van không khóa cửa đậu bên đường, chìa khóa còn ở trong. Do không tìm thấy tài sản có giá trị, hắn muốn trộm xe.
Chưa có bằng lái, lại không thành thục kỹ thuật, Hùng chật vật lái chiếc xe đi được một đoạn. Tới đoạn lên dốc, không thể đi qua nên Hùng cho xe vào khu vực cạnh đó. Sáng hôm sau, Hùng nhiều lần cố gắng cho xe lên dốc nhưng không được nên đành bỏ lại.
Hùng trốn tới tỉnh Vân Nam và khi đang tìm cơ hội ăn cắp lại thấy một chiếc xe van không khóa cửa, vẫn còn cắm chìa khóa. Hùng lái xe tới thành phố Đại Lý tìm nơi tiêu thụ. Một lần nữa, do kỹ năng lái xe kém, Hùng đã làm hỏng hộp số và bỏ xe lại.
Ngày 29/3, khi lang thang tại thành phố Thiên Tân, Hùng bắt gặp chiếc xe khách cỡ trung đang nổ máy song không có tài xế nên vội vã lái đi. Mới di chuyển được 200 m, hắn đâm vào một chiếc xe khách tại cửa ra vào khu căn hộ. Tên trộm toan bỏ xe chạy trốn thì bị bảo vệ chặn đường, giữ lại giao cho công an.
Quốc Đạt (Theo Sohu) 