TITLE: Thiếu nữ bị ba bạn gái vây đánh, rạch mặt trong đêm

KEY WORDS: đánh ghen, rạch mặt, rạch mặt bạn gái, đánh hội đồng, nữ sinh bị đánh, rạch mặt ở Bắc Ninh

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Cô gái tên Quỳnh (18 tuổi, quê Bắc Giang) trình báo công an, cho hay khoảng 0h30 ngày 21/4 đang ngồi một mình tại phòng trọ của bạn ở phường Võ Cường, thành phố Bắc Ninh (tỉnh Bắc Ninh) thấy Yến (19 tuổi) và hai bạn nữ gọi cửa. Quỳnh chưa kịp phản ứng, ba cô gái đã mở được cửa, xông vào đập phá đồ đạc.
Quỳnh chạy vào góc bếp và bị cả ba người đuổi theo túm tóc, đánh đập. Quỳnh vơ chiếc dao rạch giấy cầm chống trả và khiến Yến bị thương ở tay.
Quỳnh đang điều trị ở Bệnh viện đa khoa Bắc Ninh. Ảnh: Hương Giang.
"Vài phút sau cướp lại được con dao rạch giấy, Yến xông đến rạch liên tiếp vào mặt, tay, người tôi. Hai bạn đi cùng thì trợ giúp Yến", Quỳnh kể. Tổng cộng, Quỳnh bị rạch 7 nhát dài từ 5 đến 10 cm trên mặt, cổ,... và khâu tổng 60 mũi.
Quỳnh cho biết từng chơi với Yến, một năm trước xảy ra mâu thuẫn "vì chuyện con gái" song chưa giải quyết ổn thoả. Hai người chưa từng gặp lại nhau.
Chiều 21/4, lãnh đạo Công an phường Võ Cường cho biết đang điều tra sự việc. 