TITLE: Thi thể hai vợ chồng cháy đen trong hẻm ở Bình Dương - VnExpress

KEY WORDS: hai vợ chồng cháy đen, thi thể, Bình Dương

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Lực lượng chức năng phong tỏa con hẻm xảy ra vụ án mạng. Ảnh: Nguyệt Triều.
Sáng 20/4, tiếng la hét phát ra từ con hẻm 93 ở phường Phú Hoà, TP Thủ Dầu Một, Bình Dương. Nhiều người chạy đến xem thì phát hiện anh Tống Văn Đi (35 tuổi, quê Sóc Trăng) và vợ Thạch Thị Cẩm (25 tuổi, quê Bình Phước) bị cháy đen. Xung quanh hai thi thể có nhiều vết máu.
Theo điều tra ban đầu, hai người này sống tại khu trọ gần hiện trường khoảng hai năm nay. Sáng nay hai vợ chồng cãi vã vì mâu thuẫn tình cảm. Chị Cẩm xách balô đi làm thì Đi cầm dao chạy theo đâm gục. Sau đó Đi cầm bình xăng tưới xăng lên người mình và vợ rồi châm lửa. 
Nguyệt Triểu 