TITLE: Nhóm thanh niên bắn gục đối thủ ở Bình Thuận bị bắt - VnExpress

KEY WORDS: bắn gục đối thủ, giải quyết mâu thuẫn bằng súng, súng hơi PCP

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Tối 19/4, Công an huyện Hàm Thuận Bắc (Bình Thuận) tạm giữ Lê Văn Nhi (24 tuổi) cùng 4 đồng phạm liên quan việc dùng súng bắn trọng thương anh Bùi Khắc Vàng (19 tuổi) tại nhà riêng thuộc xã Hàm Đức.
Hai thanh niên rời khỏi hiện trường sau khi bắn gục đối thủ. Ảnh: Phan Thành.
Một ngày trước, nhóm Nhi chuẩn bị súng hơi PCP Condor tìm đến nhà anh Vàng để giải quyết mâu thuẫn. Khi gần đến nơi, 3 người xuống xe đứng chờ còn Nhi chở theo nam thanh niên vào nhà đối thủ nói chuyện.
Trong lúc lời qua tiếng lại, nhóm này bất ngờ rút súng bắn nhiều phát khiến anh Vàng gục tại chỗ. Gây án xong, chúng rời khỏi hiện trường. Nạn nhân được người nhà đưa đi cấp cứu trong tình trạng nguy kịch.
Trích xuất camera an ninh trên đường, cảnh sát xác định nhóm Nhi có 5 người đều ở địa phương nên bắt giữ.
Phan Thành 