TITLE: Khởi tố người đàn ông xâm hại bé gái trong ngõ vắng

KEY WORDS: người đàn ông, xâm hại bé gái, ngõ vắng, dâm ô, khởi tố bị can

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Ngày 21/4, Công an quận Thanh Xuân (Hà Nội) cho biết đã khởi tố Nguyễn Đình Phúc (41 tuổi) về tội Dâm ô với người dưới 16 tuổi. 
Bị can Phúc.
Theo cảnh sát, tối 4/4 sau khi ngồi uống bia một mình, Phúc đi xe máy không biển số đến đầu ngõ 132 Khương Trung. Thấy hai chị em bé gái 11 và 5 tuổi đi trên đường, Phúc vờ nhờ vào ngõ vắng gọi giúp một người bạn.
Đi theo hai bé vào sâu trong ngách khoảng 15 m, thấy vắng người qua lại, Phúc dựng xe máy rồi ép bé gái 11 tuổi vào tường... Thấy bé gái gào khóc, anh ta rời đi.
Khi những hình ảnh đồi bại ghi lại từ camera an ninh đăng lên mạng xã hội, Phúc mang xe máy đi gửi để tránh bị phát hiện. Vài ngày sau, gia đình nạn nhân trình báo và anh ta bị bắt.
Theo cảnh sát, Phúc là công nhân đã có vợ con. 