TITLE: Cơn cuồng sát của gã đàn ông ngoại tình

KEY WORDS: cuồng sát, gã đàn ông, ngoại tình, giết người, quan hệ bất chính, tòa án

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
TAND Hà Nội ngày 18/4 mở phiên xử Nguyễn Duy Kỷ (34 tuổi, ở huyện Hoài Đức) về tội Giết người.
Kỷ vốn có cuộc sống hạnh phúc với vợ và ba con nhỏ. Làm nghề tự do, song trong gia đình Kỷ vẫn giữ vai trò trụ cột, cùng vợ nuôi nấng các con. Năm 2017, Kỷ nảy sinh tình cảm với người phụ nữ hơn anh ta ba tuổi, làm chủ tiệm tẩm quất, massage tại huyện Hoài Đức.
Mặc cho gia đình khuyên can, gã ngày càng lấn sâu vào mối quan hệ bất chính, còn thuê nhà trọ để thuận tiện qua lại với người tình.
Chị Lý (vợ Kỷ) đã tìm tới anh Đỗ Như Hưng (anh họ của tình địch) nhờ khuyên giải. Thấy hoàn cảnh đáng thương của người phụ nữ lam lũ, anh Hưng nhận lời, hứa gọi Kỷ cùng em gái họ nói chuyện.
Tối muộn 5/7/2018, tới quán tẩm quất của em họ, anh Hưng bảo chị này gọi điện thoại cho Kỷ. Qua điện thoại, anh Hưng nói với Kỷ: "Mày không ở với em tao nữa thì giải thoát cho em tao đi". Bất ngờ bị anh họ người tình nói, Kỷ bảo anh Hưng chờ mình lên nói chuyện.
Trước khi tới tiệm tẩm quất, Kỷ mang theo con dao phay. Bị anh Hưng yêu cầu chấm dứt quan hệ tình cảm với em họ, Kỷ không đồng ý. Anh Hưng cũng khuyên nhủ em họ nên chấm dứt tình cảm với Kỷ để gã về với vợ con.
Cuộc nói chuyện trở nên mâu thuẫn, Kỷ dùng dao phay chém anh Hưng nhiều nhát vào đầu. Gã chỉ dừng tay khi nạn nhân vùng chạy rồi gục xuống đường bất động. Do được cấp cứu kịp thời, anh Hưng thoát chết, thương tổn 76% sức khỏe.
Bị cáo Nguyễn Duy Kỷ.
Ra trước tòa với tội danh Giết người, Kỷ thừa nhận chém anh Hưng vì không muốn chia tay người tình. Lời khai của bị cáo khiến nam công tố viên gay gắt, cho rằng bị cáo đã có vợ, lại bỏ bê ba con để quan hệ bất chính. Người vợ vị tha nên khuyên can chỉ vì không muốn các con phải "tan đàn xẻ nghé". Song bị cáo đã bỏ mặc lời khuyên để vướng lưới tình và lấn sâu phạm tội.
Trong thời gian bị cáo tạm giam, chính người vợ phải chắt chiu những đồng tiền khó khăn từ công việc không ổn định để thăm nom chồng. Không chỉ quan hệ bất chính, gây tội với anh Hưng, bị cáo còn để lại gánh nặng lên đôi vai người vợ tần tảo.
Trước những lời phân tích của công tố viên, Kỷ cúi gằm mặt, quay lại xin lỗi nạn nhân ngồi phía sau mà không nói gì với người vợ. Chị vợ mắt đỏ hoe, cố nhìn lúc Kỷ quay xuống.
Từ ngày chồng vướng lao lý, một mình chị chăm nom các con đang tuổi ăn học. Khó khăn chồng chất, chị bảo chỉ biết cố gắng vượt qua. Thương hoàn cảnh nên nạn nhân cũng không ép chị phải đứng ra bồi thường thay cho chồng.
Kết thúc phiên xử, tòa tuyên phạt Kỷ 17 năm tù. 