TITLE: Người đàn ông mang roi điện cướp tiệm vàng

KEY WORDS: cướp tiệm vàng, roi điện, cướp tài sản ở Tiền Giang

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Nhân tại cơ quan điều tra. Ảnh: An Nam.
Chiều 20/4, Nguyễn Trọng Nhân (34 tuổi, quê Long An) đến tiệm vàng Kim Sơn ở thị trấn Tân Hiệp (Châu Thành, Tiền Giang) hỏi mua lắc vàng 18K. Khi chủ tiệm vừa đưa chiếc vòng ra thì bị Nhân chụp tay, giật lấy.
Hắn rút roi điện chích chủ tiệm nhiều cái nhưng người này không buông. Sau hồi giằng co, chủ tiệm chạy ra ngoài khóa cửa, tri hô.
Nhân chạy lên lầu, trèo qua mái những căn nhà kế bên nhưng không tìm được đường xuống. Hắn quay lại tiệm vàng cố thủ, yêu cầu được nói chuyện với cảnh sát.
Hiện trường vụ cướp. Ảnh: An Nam.
Công an huyện Châu Thành sau đó áp giải Nhân về trụ sở, điều tra hành vi Cướp tài sản.
Chủ tiệm vàng cho biết, Nhân được một người chạy xe tay ga chở đến.
An Nam 