TITLE: 20 người cầm hung khí truy sát trước tiệm cầm đồ

KEY WORDS: truy sát, tiệm cầm đồ, Thừa Thiên Huế, chém nhau, thanh niên, hiệu cầm đồ, công an

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
 
 
Nhóm thanh niên đập phá, chém người ở tiệm cầm đồ
Ngày 21/4, Công an thành phố Huế (Thừa Thiên Huế) cho biết đang truy xuất hình ảnh camera để xác minh khoảng 20 người mang mã tấu, dao rựa xông vào tiệm cầm đồ ẩu đả khiến một người bị thương.
Trước đó, khoảng 22h45 ngày 20/4, 8 người đang ngồi nhậu trước cửa hiệu cầm đồ tại đường Nguyễn Sinh Cung (phường Vỹ Dạ, Huế) thì bị nhóm thanh niên cầm hung khí tấn công.
Khi các nạn nhân chạy vào tiệm cầm đồ, đám đông cầm ly, chén ném theo... Ngoài chém trọng thương một người, nhóm khoảng 20 người này còn đập vỡ kính ôtô của người dân. 
Võ Thạnh 