TITLE: Công an Hải Phòng nổ súng chặn cuộc loạn đả của 30 côn đồ

KEY WORDS: Hải Phòng, công an, côn đồ, nổ súng

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Ngã tư Lê Hồng Phong thuộc quận Hải An (Hải Phòng). Ảnh: Giang Chinh
Ngày 21/4, đại tá Lê Hồng Thắng (Trưởng phòng Cảnh sát hình sự, Công an Hải Phòng) xác nhận, rạng sáng cùng ngày công an đã nổ súng cảnh cáo để ngăn chặn hai nhóm thanh niên dùng hung khí rượt đuổi nhau tại khu vực ngã tư đường Lê Hồng Phong.
Ông Thắng cho biết, sau tiếng súng của công an, gần 30 thanh niên của hai nhóm đã cầm dao, kiếm, giáo mác tự chế... lên xe máy phóng bỏ chạy.
Theo một nguồn tin, nhóm 3 người đã bị nhóm đối thủ đông gấp gần 10 lần cầm hung khí truy đuổi, gây náo loạn đường phố.
Sự việc đang được Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an Hải Phòng điều tra. 