TITLE: Bác sĩ 'đọc vị' vết thương, giúp phá vụ án cậu chém chết cháu

KEY WORDS: bác sĩ, chém chết cháu, vết thương, tin báo của bác sĩ, Hà Tĩnh, xã đội trưởng chém chết cháu ruột vì mất 200.000 đồng, xã Cẩm Dương, huyện Cẩm Xuyên

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Ngày 20/4, Công an huyện Cẩm Xuyên (Hà Tĩnh) cho biết, nghi can Nguyễn Trọng Đoàn (xã đội trưởng Cẩm Dương) đang phải đối mặt với tội Giết người (theo điều 123 Bộ luật Hình sự 2015) vì chém chết cháu ruột vào tuần trước.
Theo tài liệu điều tra, khoảng 19h30 ngày 12/4, khi đang ngồi nhậu với bạn, ông Đoàn nghe vợ nói mất 200.000 đồng để trong tủ. Nghi ngờ cháu ruột Nguyễn Hữu Thương (16 tuổi) lấy trộm, ông gọi xuống bếp tra hỏi song cậu này không thừa nhận.
Ông Đoàn sau đó cầm dao đánh và chém nhiều nhát khiến Thương bị chấn thương nặng vùng mặt, gục tại chỗ, tử vong sau đó bốn ngày.
Đại úy Lê Viết Đường, Phó công an huyện Cẩm Xuyên cho biết, do nạn nhân và thủ phạm đều sống cùng một nơi, nên khi xảy ra sự việc, người thân đưa Thương đi cấp cứu mà không thông báo cho cơ quan điều tra biết.
"Tại Bệnh viện đa khoa Hà Tĩnh, người nhà khai nạn nhân bị ngã. Song quá trình điều trị và khâu vết thương, bác sĩ nhận định vết thương trên không phải do ngã, mà có thể bị tác động bởi ngoại lực nên gọi điện báo cho công an", đại úy Đường nói.
Từ tin báo, hai tổ công tác của Công an huyện Cẩm Xuyên được cử tới bệnh viện và nhà nạn nhân để xác minh. Ban đầu, lực lượng chức năng đưa ra ba nhận định: nạn nhân bất cẩn ngã trong nhà; bị tai nạn giao thông; có người cố tình sát hại.
Qua sàng lọc nhân chứng, kiểm tra vết thương, trinh sát khẳng định có người cố tình sát hại nạn nhân. Lấy lời khai nhiều người thân và hàng xóm, nhà chức trách nghi ngờ ông Đoàn (cậu ruột) là thủ phạm, song ông này chối, nói cháu bị ngã.
Qua nhiều ngày làm việc, ông Đoàn thừa nhận sau khi chém gục cháu đã sắp xếp quần áo lên trụ sở UBND xã Cẩm Dương để đi du lịch cùng cơ quan. Khi đến Quảng Bình, nghe tin sức khỏe của Thương nguy kịch thì quay trở lại.
Thương là con trai của chị gái ông Đoàn. Năm lên 3 tuổi, bố mẹ qua đời, Thương được ông Đoàn đón về nuôi dưỡng. Ông Đoàn làm việc tại UBND xã Cẩm Dương hàng chục năm nay. 