TITLE: Phản đối cách khám, hai anh em tấn công bác sĩ tại bệnh viện

KEY WORDS: Bác sĩ bị đánh, Bệnh viện đa khoa thành phố Vinh, Nghệ An, tấn công bác sĩ, đánh bác sĩ, khám bệnh không đúng cách

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Ngày 20/4, Công an thành phố Vinh (Nghệ An) tạm giữ Đậu Đình Hiếu (26 tuổi, trú TP Vinh) về hành vi gây rối trật tự công cộng.
Trước đó đêm 15/4, Hiếu cùng anh trai tên Khôi đưa bé gái 5 tuổi gọi mình bằng chú tới Bệnh viện Đa khoa thành phố Vinh để thăm khám do bị đau bụng. Bác sĩ Khoa Cấp cứu đã khám cho bệnh nhân, nhưng không phát hiện bất thường nên chuyển sang Khoa Nhi để tiếp tục theo dõi.
Nam bác sĩ tên Hướng là nhân viên hợp đồng của bệnh viện đang dùng ống nghe đặt bên ngoài lớp áo mỏng bệnh nhân để nghe tim phổi thì bất ngờ bị Hiếu to tiếng cho rằng khám như vậy không đúng cách. Bác sĩ giải thích khám vậy không sai nhưng người nhà không đồng ý. Vài lời đôi co, Hiếu và Khôi xông vào tấn công liên tiếp khiến bác sĩ chạy ra hành lang kêu cứu.
Cảnh sát cơ động túc trực gần cổng bệnh viện đã khống chế Hiếu tại chỗ; nghi phạm Khôi bỏ trốn nên cơ quan điều tra đang truy tìm.
Bệnh viện nơi xảy ra vụ việc. Ảnh: Nguyễn Hải.
Ông Nguyễn Hồng Trường, Giám đốc Bệnh viện Đa khoa thành phố Vinh, cho rằng, về chuyên môn, bác sĩ đặt ống nghe qua lớp áo mỏng của bệnh nhân hoàn toàn đúng. Bệnh viện mong cơ quan chức năng xử lý nghiêm hành vi gây rối. 