TITLE: Thiếu phụ lừa bán nhiều phụ nữ sang Trung Quốc làm gái mại dâm - VnExpress

KEY WORDS: buôn người, mua bán người, vượt biên, gái mại dâm, Trung Quốc, Thanh Hoá

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Công an Thanh Hóa đang tạm giữ nghi can Đỗ Thị Sen (31 tuổi, trú xã Xuân Trường, huyện Thọ Xuân) để điều tra hành vi Mua bán người.
Theo nhà chức trách, năm 2014 Sen sang Trung Quốc và lấy chồng bất hợp pháp. Cô ta sau đó trở về Việt Nam câu kết với một số người ở các tỉnh Lạng Sơn, Thanh Hóa lập ra đường dây mua bán phụ nữ qua biên giới.
Nghi can Đỗ Thị Sen. Ảnh: C.A.
Nhóm buôn người do Sen cầm đầu thường tìm đến các cô gái nhẹ dạ, cả tin ở các vùng sâu vùng xa, có hoàn cảnh khó khăn để dụ dỗ sang Trung Quốc tìm việc làm nhưng thực tế, mục đích là bán họ làm vợ hoặc đưa vào nhà chứa hành nghề mại dâm. Mỗi phi vụ trót lọt, Sen thu lợi khoảng 200 triệu đồng.
Tháng 3/2019, Sen về Thanh Hóa và tìm gặp hai cô gái trẻ ở huyện Như Xuân và TP Thanh Hóa. Cô ta dùng lời đường mật dụ dỗ, hứa hẹn đưa đi tìm công việc có thu nhập cao. Khi chưa kịp đưa người vượt biên thì bị cảnh sát bắt giữ. 