TITLE: 5 cán bộ thanh tra Thanh Hoá bị bắt vì nghi tống tiền

KEY WORDS: tống tiền, cưỡng đoạt tài sản, lợi dụng chức vụ, chung chi tiền, thanh tra bị bắt, Thanh Hoá

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Trưa 23/4, trung tá Nguyễn Hữu Mạnh (người phát ngôn Công an tỉnh Thanh Hóa) xác nhận cơ quan an ninh điều tra vừa ra quyết định tạm giữ hình sự 5 cán bộ thanh tra tỉnh để làm rõ hành vi lợi dụng chức vụ quyền hạn khi thi hành công vụ, nhận tiền của người bị thanh tra.
Trụ sở Thanh tra tỉnh Thanh Hoá bị công an khám xét. Ảnh: Lê Hoàng.
Những người bị tạm giữ gồm: ông Lê Mạnh Hà (57 tuổi, Trưởng đoàn thanh tra), bà Nguyễn Thị Cúc (55 tuổi, Phó đoàn) và ba thanh tra viên Nguyễn Hưng (43 tuổi), ông Dương Văn Bằng, (52 tuổi), ông Nguyễn Quý Diễn (50 tuổi).
Theo trung tá Mạnh, vụ án đã được Công an tỉnh Thanh Hóa báo cáo xin ý kiến chỉ đạo của Thường trực Tỉnh ủy và lãnh đạo Bộ Công an để có hướng xử lý tiếp theo.
Trước đó, khoảng 15h ngày 18/4, nhà chức trách nhận được tố giác về một thành viên trong đoàn có hành vi đe doạ, tống tiền một cơ quan tại huyện Thiệu Hoá. Người này đang nhận phong bì bên trong có khoản tiền lớn thì bị cảnh sát bắt quả tang.
Tại hiện trường, cơ quan điều tra còn thu được nhiều tài liệu và tờ giấy A4 có ghi chi tiết số tiền và tên các đơn vị đã đến nộp tiền "chung chi" cho đoàn thanh tra. Cơ quan điều tra sau đó tiếp tục khám nhà riêng và phòng làm việc của các thành viên trong đoàn thanh tra, thu giữ được nhiều phong bì chứa tiền tiền được cho là có liên quan công tác thanh tra lần này tại huyện Thiệu Hóa.
Lực lượng chức năng thu nhiều tài liệu liên quan đến nhóm cán bộ thanh tra ở huyện Thiệu Hoá. Ảnh: Lê Hoàng.
Lãnh đạo Thanh tra tỉnh Thanh Hoá cho hay, đoàn thanh tra gồm năm người nói trên, đang thực hiện công tác thanh tra về ngân sách và đầu tư, xây dựng cơ bản nhiều cơ quan, doanh nghiệp tại huyện Thiệu Hóa. Ông Vũ Đình Quế, Phó chánh Thanh tra tỉnh Thanh Hóa được phân công giám sát hoạt động của tổ công tác này. 