TITLE: VKS phê chuẩn quyết định khởi tố Nguyễn Hữu Linh - VnExpress

KEY WORDS: Nguyễn Hữu Linh, bé gái bị xâm phạm trong thang máy, cựu viện phó VKS hôn bé gái, dâm ô trẻ em

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Chiều 22/4, VKSND quận 4 (TP HCM) phê chuẩn quyết định khởi tố vụ án, khởi tố bị can, cấm đi khỏi nơi cư trú đối với ông Nguyễn Hữu Linh (61 tuổi) về hành vi Dâm ô đối với người dưới 16 tuổi như đề nghị của công an cùng cấp một ngày trước.
Ông Linh là luật sư Đoàn luật sư Đà Nẵng, nguyên Viện phó VKSND Đà Nẵng về hưu giữa năm 2018. Ông này bị phát hiện hai lần khống chế ôm, hôn, sàm sỡ bé gái 7 tuổi trong thang máy chung cư Galaxy 9 (quận 4) tối 1/4.
Ông Linh sàm sỡ bé gái trong thang máy.
Theo điều tra, ông Linh từ Đà Nẵng vào Sài Gòn thăm con sống tại Galaxy 9. Tối 1/4, bé gái 7 tuổi cầm bịch bánh bước vào thang máy chung cư. Ông Linh đi liền phía sau, mắt dán vào điện thoại. Khi nhân viên bảo vệ quẹt thẻ từ bấm tầng cho bé gái rồi quay trở ra ngay, ông Linh liền buông điện thoại, ôm ghì bé gái hôn và có hành vi sàm sỡ. Cô bé tỏ vẻ sợ sệt, ông này buông ra.
Bé gái bước đến gần cửa thang máy, ông Linh lần thứ hai ghì cổ bé kéo lại. Lúc này cửa thang máy mở, cô bé bỏ chạy suýt ngã. Sự việc kéo dài trong 58 giây, được camera thang máy ghi lại.
Làm việc với ban quản lý chung cư và cha mẹ bé gái sau đó, ông Linh thừa nhận "thấy bé dễ thương nên ôm hôn". Gia đình bé gái không muốn làm lớn chuyện vì sợ ảnh hưởng đến tâm lý con. Ông Linh trở về Đà Nẵng ngay sau đó.
Khi video được đăng tải trên Internet, dư luận rúng động bởi ông Linh từng là cán bộ cấp cao, am hiểu luật pháp nhưng lại xâm phạm thân thể bé gái. Các cơ quan tố tụng TP HCM và trung ương yêu cầu làm rõ, giám sát việc điều tra của VKS và Công an quận 4.
Hội bảo vệ quyền trẻ em TP HCM, tập thể cư dân Galaxy 9 đồng loạt ký đơn đề nghị các cơ quan tố tụng khởi tố vụ án, điều tra ông Linh về tội Dâm ô đối với người dưới 16 tuổi được quy định tại Điều 146 BLHS 2015, khung hình phạt 3-7 năm tù.
Việc điều tra bước đầu gặp nhiều trở ngại. Bé gái (có mẹ giám hộ) nói rằng bị người đàn ông ở tầng 11 (nhìn thấy bấm thang) ôm hôn 2 lần bên má trái. Tay trái ông ta ôm vào bụng bé, tay phải vòng qua cổ và một lần dùng tay phải từ phía sau kéo lại ôm.
Còn cựu viện phó VKSND Đà Nẵng Nguyễn Hữu Linh chỉ thừa nhận "nựng" bé gái. Ông này khai uống một lon bia trước khi về nhà con trai ở chung cư, có ôm hôn bé gái hai lần vì "thấy cháu bé dễ thương" chứ "không có ý định xâm hại".
Tội dâm ô đối với người dưới 16 tuổi
1. Người nào đủ 18 tuổi trở lên mà có hành vi dâm ô đối với người dưới 16 tuổi không nhằm mục đích giao cấu hoặc không nhằm thực hiện các hành vi quan hệ tình dục khác, thì bị phạt tù từ 6 tháng đến 3 năm.
2. Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ 3 năm đến 7 năm: phạm tội có tổ chức; phạm tội 2 lần trở lên; đối với 2 người trở lên; đối với người mà người phạm tội có trách nhiệm chăm sóc, giáo dục, chữa bệnh; gây rối loạn tâm thần và hành vi của nạn nhân từ 11% đến 45%; tái phạm nguy hiểm.
3. Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây thì bị phạt tù 7-12 năm: gây rối loạn tâm thần và hành vi của nạn nhân 46% trở lên; làm nạn nhân tự sát.
4. Người phạm tội còn có thể bị cấm đảm nhiệm chức vụ, cấm hành nghề hoặc làm công việc nhất định 1-5 năm.
Quốc Thắng 