TITLE: Cảnh sát Trung Quốc dùng ADN xác định con chó cắn chết người

KEY WORDS: công an, ADN, xét nghiệm ADN, con chó, chó cắn người, chết người, chó cắn chết người, Trung Quốc, giám định pháp y

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Ngày 18/4, tòa án dân sự quận La Giang, Tứ Xuyên, Trung Quốc tuyên chủ nhân của con chó cắn chết người phải bồi thường thiệt hại cho gia đình nạn nhân 110.000 nhân dân tệ.
Sự việc bắt nguồn từ cái chết của cụ bà họ Châu (71 tuổi) vào tháng 12/2017. Qua điều tra, công an quận La Giang xác định những vết thương trên thi thể nạn nhân trùng khớp với vết răng chó cắn. Ở bìa đất cách hiện trường vài trăm mét có nhiều mảnh quần áo rách của cụ bà.
Cảnh sát tập trung tìm kiếm những hộ gia đình nuôi chó dữ gần hiện trường, phát hiện hai người họ Tiêu và Tạ vì trông ao cá nên nuôi bốn con chó. Một con trong đàn thuộc giống Malinois Bỉ từng hai lần cắn bị thương người trong địa phương, một lần thậm chí giật đứt xích. Tuy vậy, Tiêu và gia đình quả quyết rằng không có chuyện chó được thả rông hoặc giật đứt xích chạy ra ngoài.
Giống chó Malinois được đặc vụ Mỹ ưa dùng làm chó mật vụ.
Để xác định chủ nhân con chó cắn chết người, công an thu thập mẫu ADN vương lại trên quần áo quanh miệng vết thương của nạn nhân và mẫu máu bốn con chó của Tiêu, gửi đi đối chiếu tại phòng thí nghiệm ADN cảnh khuyển tại thành phố Nam Xương, tỉnh Giang Tây. Kết quả giám định cho thấy có sự trùng khớp nhưng Tiêu vẫn không chấp nhận.
Tháng 7/2018, Công an quận La Giang một lần nữa gửi mẫu vật tới cơ quan giám định tư pháp tại Bắc Kinh, cuối cùng kết quả chứng minh con chó Malinois của Tiêu đã chết người.
Có kết quả giám định ADN, gia đình nạn nhân khởi kiện dân sự ra tòa án quận La Giang và được thụ lý vào ngày 13/11/2018. Tòa án nhận định chính sự buông lỏng quản lý, không sát sao đàn chó của Tiêu và Tạ là nguyên nhân chủ yếu gây nên sự việc, từ đó ra phán quyết buộc hai người chịu trách nhiệm bồi thường cho gia đình cụ Châu như trên.
Quốc Đạt (Theo Sohu) 