TITLE: Tài xế khai uống nhiều bia trước khi tông chết nữ lao công

KEY WORDS: tài xế, tông nữ lao công tử vong, Hà Nội, tai nạn giao thông, say rượu

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Ôtô của Tuyên biến dạng phần đầu sau tai nạn. Ảnh: Phương Sơn
Ngày 23/4, Công an quận Đống Đa ra lệnh tạm giữ với tài xế Đỗ Xuân Tuyên (49 tuổi) do liên quan vụ tai nạn khiến nữ lao công tử vong.
Nhà chức trách xác định, đêm 22/4, sau khi tông ngã chị Lê Thu Hà (công nhân Công ty TNHH MTV Môi trường Đô thị Hà Nội) đang làm việc trên đường Láng, tài xế Tuyên tiếp tục đâm vào một xe máy và chiếc Mercedes. Vụ tai nạn khiến chị Hà tử vong tại chỗ, người đi xe máy bị thương. Tài xế bỏ chạy về đường Láng Hạ được vài km thì bị người dân chặn lại.
Khi bị đưa về trụ sở công an quận Đống Đa, nam tài xế có biểu hiện không tỉnh táo, đến sáng nay công an mới có thể lấy lời khai.
Tài xế Đỗ Xuân Tuyên. Ảnh: ANTĐ.
Tại cơ quan công an, tài xế Tuyên khai đã uống 6-7 cốc bia trước khi lái xe, do hoảng loạn nên đạp nhầm vào chân ga...
Nhà chức trách cho biết nồng độ cồn trong khí thở của Tuyên ở mức 1,041mg/lít khí thở, cao gấp gần ba lần mức phạt cao nhất (0,4mg/lít) theo Nghị định 46/2016/NĐ-CP.
Cùng ngày, chủ tịch Hà Nội Nguyễn Đức Chung chỉ đạo công an sớm điều tra nguyên nhân tai nạn. 