TITLE: Cậu bé Trung Quốc cầu cứu cảnh sát vì sợ bố đánh

KEY WORDS: cảnh sát, cậu bé, Trung Quốc, đánh đòn, ăn đòn, đòn roi, lo sợ, cầu cứu, lời khuyên

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Khoảng 16h ngày 19/4, cảnh sát thành phố Hàng Châu, Trung Quốc nhận được cuộc gọi cầu cứu của bé trai học lớp ba nói đã làm việc sai trái, sợ bị bố đánh.
Cảnh sát Phương Kiến Quân tới nơi, thấy bé trai đứng ngoài đường khóc nức nở, không dám về nhà. Sau khi được dỗ dành, bé trai họ Châu kể hôm trước do la mắng bạn học, em bị bố đánh vào mông. Hôm nay, em lại tiếp tục mắng bạn, không dám về nhà vì ám ảnh trận đòn đau nên nghĩ ra cách gọi cảnh sát nhờ khuyên giải người bố.
Nghe xong chuyện, cảnh sát Quân nói "cháu thấy đau vì bị bố đánh, vậy bạn cháu có vui không nếu bị mắng" rồi giải thích bố đánh không phải vì không yêu thương mà là chọn cách giáo dục không đúng. Nhưng Châu cũng cần nhận ra lỗi của mình. Lúc cảnh sát Quân chuẩn bị rời đi, bé trai vẫn nắm chặt tay anh, không nỡ từ biệt.
Hôm sau, cảnh sát Quân gọi điện cho bố mẹ Châu vì hôm trước chỉ gặp được bà ngoại. Qua điện thoại, người mẹ thừa nhận chồng mình chưa kiểm soát được tính khí nóng nảy, sẽ góp ý.
Sau khi nói chuyện với mẹ, Châu viết thư gửi bố chia sẻ rằng sau này dù em có làm sai, xin bố hãy phạt ở mức vừa phải, đừng đánh đòn. Lúc thúc con làm bài tập, bố cũng đừng chỉ nhìn vào màn hình điện thoại. Châu hy vọng hai bố con sẽ cùng nhau sửa đổi các tật xấu.
Nhận được thư, người bố rất xúc động. Ông cho biết có lúc thật sự không thể kiên nhẫn nói lý lẽ với con vì cậu bé thích tranh cãi với người lớn, trong khi tính khí mình lại nóng nảy. Tuy vậy, người bố cũng thừa nhận biết việc đánh con là không nên.
Quốc Đạt (Theo Sohu) 