TITLE: Thiếu nữ bị rạch mặt trong đêm do mâu thuẫn lúc dọn phòng

KEY WORDS: đánh ghen, thiếu nữ đánh nhau, mâu thuẫn, đánh nhau ở Bắc Ninh

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Ngày 22/4, Công an tỉnh Bắc Ninh cho biết đã giao Công an thành phố Bắc Ninh điều tra vụ ẩu đả khiến hai thiếu nữ phải nhập viện cấp cứu.
Theo xác minh, từ năm 2019, Yến (19 tuổi) cùng một bạn nữ thuê trọ tại tầng 4 của chung cư ở phường Võ Cường, thành phố Bắc Ninh. Ngày 17/4, sau khi Yến chuyển lên phòng ở tầng 5, Quỳnh (18 tuổi, quê Bắc Giang) chuyển vào ở thay thế.
Quỳnh bị rạch mặt nhiều nhát phải vào viện cấp cứu. Ảnh: Hương Giang.
Khoảng 0h30 ngày 21/4, Yến cùng hai cô gái đến phòng ở tầng 4 để lấy lại đồ đạc. Trong lúc lấy đồ, Yến và Quỳnh xảy ra mâu thuẫn, cãi nhau. Quỳnh vơ chiếc dao rọc giấy chống trả và khiến Yến bị rạch vào vùng má, bốn vết ở cánh tay.
Cướp lại được con dao, Yến quay lại rạch liên tiếp vào mặt, tay, người khiến Quỳnh bị 7 vết thương dài từ 5 đến 10 cm trên mặt, cổ..., khâu tổng 60 mũi. Hai bạn đi cùng Yến xông vào giật tóc, đánh Quỳnh.
Ngoài mâu thuẫn trên, Quỳnh cho biết từng chơi với Yến và một năm trước đã xảy ra mâu thuẫn "vì chuyện con gái" song chưa giải quyết ổn thoả. 