TITLE: Nam thanh niên mang dao cướp taxi lĩnh án tù

KEY WORDS: cướp taxi, cướp tài sản, che giấu tội phạm, đâm người, Long An

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
TAND tỉnh Long An ngày 22/4 xử sơ thẩm, tuyên phạt Lê Nguyễn Triều Vỹ (21 tuổi, quê TP Tân An) 18 năm tù về tội Giết người và Cướp tài sản; Nguyễn Thị Hồng Công (27 tuổi, người yêu Vỹ) 6 tháng tù về tội Che giấu tội phạm.
Bị cáo Vỹ cùng người yêu tại tòa. Ảnh: An Nam.
Theo cáo trạng, Vỹ nghiện ma túy nặng, khoảng một năm trước quen và sống chung như vợ chồng với Công tại nhà trọ ở TP Tân An. Do không có nghề nghiệp, nên Vỹ nảy sinh ý định cướp tài sản để lấy tiền tiêu xài.
Đầu tháng 11/2018, Vỹ ra chợ mua dao. Tối cùng ngày, gã giấu dao trong túi quần, đi bộ ra tỉnh lộ, gọi chiếc taxi bốn chỗ do anh Phạm Thanh Phong lái.
Chạy được gần 2 km, bị cáo yêu cầu dừng xe đón bạn gái. Chờ khoảng 20 phút vẫn không thấy bạn của khách, tài xế sinh nghi nên mở ra ngoài quan sát, sau đó trở vào xe ngồi hút thuốc. Bất ngờ anh bị Vỹ chồm lên cầm dao đâm liên tiếp. Nạn nhân chống cự, đạp cửa thoát ra ngoài tri hô.
Kẻ cướp chạy bộ về nhà trọ, nói cho bạn gái biết vừa đánh taxi xin tiền nhưng không thành. Thấy cảnh sát cùng người dân rọi đèn truy lùng, hắn nhảy xuống ao nước gần nhà trọ lẩn trốn. Đến sáng, khi thấy tình hình yên ắng, đôi nam nữ dọn đồ tại nhà trọ để bỏ trốn.
Cảnh sát trích xuất camera nhà trọ và bắt giữ Vỹ cùng người yêu, khi cả hai đang trên đường trốn về hướng biên giới Campuchia ở huyện Đức Huệ.
Vỹ từng hai lần bị xử phạt hành chính vì sử dụng ma túy và bị khởi tố về hành vi tàng trữ chất ma túy.
Hội đồng xét xử nhận định hành vi của Vỹ đặc biệt nghiêm trọng, cần phải cách ly một thời gian dài khỏi xã hội; bị cáo Công cố che giấu, giúp Vỹ bỏ trốn, gây khó khăn cho quá trình truy bắt hung thủ nên tuyên phạt mức án trên.
Riêng tài xế Phong được người dân đưa đi cấp cứu kịp thời nên thoát chết.
An Nam 