TITLE: Thanh niên Trung Quốc nhanh trí qua mặt kẻ cướp

KEY WORDS: thanh niên, Trung Quốc, vượt mặt, kẻ cướp, tên cướp, hài hước, thoát thân, hết tiền, tiền mặt, thanh toán không dùng tiền mặt

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Ngày 4/3, cảnh sát thành phố Thẩm Dương, tỉnh Liêu Ninh, Trung Quốc bắt người đàn ông họ Triệu, 32 tuổi, về hành vi cướp tài sản.
Theo cảnh sát, tối 2/3, một thanh niên đang trên đường về nhà thì đột nhiên dí dao khống chế từ phía sau, nói muốn xin chút tiền tiêu. Người thanh niên trả lời không có tiền mặt, điện thoại không đáng giá lại có nhiều tài liệu quan trọng nên chi bằng cả hai đi tới cửa hàng bách hóa gần đó đổi tiền từ ví điện tử.
Triệu tin lời người thanh niên, giấu dao vào túi quần "hộ tống" đi tới bách hóa. Tuy vậy, chủ bách hóa chỉ dùng ví WeChat, không dùng ví Alipay giống nạn nhân nên không đổi được tiền. 
Nhiều người dân ở các thành phố lớn của Trung Quốc chủ yếu thanh toán bằng ví điện tử.
Bị ép tới nơi khác đổi tiền, khi đi ra cửa của tiệm bách hóa này, nạn nhân vờ tụt lại phía sau, nhân lúc tên cướp bước ra trước anh liền đóng chặt cửa, hô hoán. Ở bên ngoài, tên cướp bịt mặt vội chạy trốn.
Qua dữ liệu camera trên đường phố, cảnh sát bắt được Triệu tại nhà trọ ở thành phố Thẩm Dương. Nghi phạm không có việc làm và chỗ ở ổn định nên thường xuyên phải sống nhờ tiền "cứu trợ" của mẹ.
Quốc Đạt (Theo The Paper) 