TITLE: Tài xế bị người lạ lao vào cứa cổ trong quán nước mía

KEY WORDS: cứa cổ, công an bị cắt cổ, ngáo đá, lái xe công an, Thanh Hoá, quán nước mía

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Ngày 22/4, Công an huyện Hà Trung (Thanh Hoá) đã tạm giữ Trịnh Xuân Vĩnh (25 tuổi, ở thị trấn Hà Trung) để điều tra hành vi cố ý gây thương tích.
Hiện trường vụ án. Ảnh: Lam Sơn.
Khoảng 14h30 ngày 19/4, tài xế Nguyễn Tiến Sĩ (cán bộ phòng Hậu cần, Công an tỉnh Thanh Hóa) lái xe chở một lãnh đạo đi họp từ Hà Nội về. Đến tiểu khu 3, thị trấn Hà Trung, tài xế nghỉ chân tại một quán nước mía ven đường.
Anh Sĩ đang ngồi uống nước thì bị Trịnh Xuân Vĩnh xông tới, dùng dao gọt hoa quả cứa vào cổ.
Trung tá Nguyễn Hữu Mạnh (người phát ngôn Công an tỉnh Thanh Hóa) cho hay, nạn nhân bị thương nhẹ, không ảnh hưởng đến tính mạng.
Vĩnh nghiện ma tuý lâu năm, thời điểm gây án có biểu hiện tâm lý không bình thường. Giữa lái xe và nghi can không có mâu thuẫn. Nguyên nhân gây án đang được nhà chức trách làm rõ. 