TITLE: Thầy giáo Mỹ âm mưu giết học sinh cũ để bịt đầu mối

KEY WORDS: thầy giáo, bịt miệng, giết người, học sinh, âm mưu, tù nhân, ám sát, Mỹ, tiểu học

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Xuất hiện trước tòa án quận St. Louis, bang Missouri, Mỹ vào ngày 17/4, một thầy giáo đang bị truy tố về tội Xâm hại tình dục trẻ em đã phủ nhận cáo buộc thuê sát thủ "bịt miệng" nạn nhân.
Theo cáo trạng, ngày 13/11/2015, khi làm trợ giảng cho trường tiểu học, Deonte Taylor (36 tuổi) dẫn bé trai 7 tuổi tới phòng học vắng vẻ để xâm hại tình dục. Nạn nhân báo cảnh sát ngay sau đó, do viên thanh tra phụ trách nghỉ việc giữa chừng, Deonte Taylor chưa bị khởi tố. Trong thời gian này, Deonte Taylor đã thi xong lấy chứng chỉ giảng dạy, được thuê làm giáo viên dù đang là nghi can trong vụ án hình sự.
Tới năm 2018, lực lượng chức năng mở lại cuộc điều tra, phát hiện ADN của Deonte Taylor trên cơ thể, quần áo nạn nhân. Deonte Taylor bị bắt vào ngày 28/11/2018 về cáo trạng Xâm hại tình dục. 
Deonte Taylor (trái) và bạn trai Michael Johnson.
Khi đang bị giữ tại trại giam quận St. Louis vào tháng 2, Deonte Taylor thuê một bạn tù sắp được trả tự do để sát hại nạn nhân và mẹ, ngăn họ làm chứng trước tòa. Dù nhận tiền thù lao, nhưng sát thủ Michael Johnson đã báo công an về âm mưu giết người này.
Deonte Taylor và Michael Johnson bị khởi tố về tội Âm mưu giết người và Âm mưu tác động tới nhân chứng trong quá trình khởi tố vụ án nghiêm trọng. Hai nghi phạm bị giam giữ không cho tại ngoại chờ ngày xét xử tiếp theo.
Quốc Đạt (Theo New York Post) 