TITLE: Tòa phúc thẩm tăng án gấp 3 lần với thanh niên 'yêu' bạn gái nhí

KEY WORDS: bạn gái nhí, thanh niên, yêu bạn gái nhí, hiếp dâm trẻ em, kháng nghị tăng án, tăng hình phạt

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Ngày 22/4, TAND Cấp cao tại Hà Nội mở phiên phúc thẩm xét kháng nghị của VKSND Hà Nội đề nghị tăng hình phạt với bị cáo Tạ Anh Tuấn (20 tuổi) về tội Hiếp dâm người dưới 16 tuổi.
Tuấn bị tăng án gấp ba lần sau kháng nghị của VKSND Hà Nội.
Theo bản án sơ thẩm tuyên cuối năm 2018 của TAND Hà Nội, Tuấn quan hệ tình cảm với bé gái gần 13 tuổi từ tháng 7/2017. Khi gia đình ngăn cản, cô bé nhắn cho Tuấn qua nhà để nói chuyện chia tay. Tuấn không đồng ý và gặng hỏi nguyên do chấm dứt tình cảm nên giữa hai người xảy ra giằng co. Bé gái kể chuyện đã quan hệ tình dục với Tuấn cho gia đình.
Tuấn khai vào cuối tháng 2 đầu tháng 3/2018 đã hai lần đưa "người yêu nhí" về nhà quan hệ tình dục sau cuộc đi chơi. Tuy nhiên, nạn nhân cho hay số lần còn nhiều hơn song không nhớ thời gian cụ thể.
Tòa sơ thẩm ghi nhận bị cáo thành khẩn, gia đình bé gái có đơn xin giảm nhẹ nên đưa ra mức phạt bốn năm tù. Sau đó, VKS ra kháng nghị cho rằng mức án trên chưa tương xứng với hành vi, thấp hơn khung hình phạt truy tố (12-20 năm tù).
Tại phiên phúc thẩm, tòa chấp nhận kháng nghị của VKS, tuyên phạt Tuấn 12 năm tù. 