TITLE: Nữ tổng giám đốc lừa đảo được giảm tới 13 năm tù

KEY WORDS: nữ tổng giám đốc, lừa đảo, giảm án, kháng cáo, chấp nhận kháng cáo

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Ngày 23/4, TAND Cấp cao tại Hà Nội mở phiên phúc thẩm xét kháng cáo xin giảm nhẹ của bà Nguyễn Thị Hồng (tổng giám đốc công ty CP khoáng sản Hà Nội) về tội Lừa đảo chiếm đoạt tài sản.
Bà Hồng tại phiên tòa phúc thẩm.
Theo bản án sơ thẩm, năm 2012, biết ông Lập có tiền, tài sản, bà Hồng nảy sinh ý định chiếm đoạt tài sản nên nghĩ ra cách đề nghị góp vốn hợp tác để xuất khẩu đồng sang Liên bang Nga. Bị cáo nói công ty đã ký hợp đồng với Công ty Thủ đô của ông Phạm Minh Đức để mua đồng và hứa sẽ chia lợi nhuận kinh doanh cho ông Lập.
Để ông Lập tin tưởng góp vốn, bị cáo làm giả hợp đồng mua bán sản phẩm đồng với một công ty của Nga, số lượng 2.300 tấn (gần 21 triệu USD), soạn thảo hợp đồng mua bán với công ty Thủ đô (gồm các nội dung: số lượng, tiền đặt cọc...).
Trong khi đó, tin công ty của bị cáo "làm ăn lớn", ông Đức dẫn bà Hồng tới kho hàng ở Yên Viên (Gia Lâm, Hà Nội) và cho biết tại đây có 2.500 tấn đồng tấm...
Sau khi biết địa điểm kho hàng, Hồng đưa ông Lập đến để nạn nhân tin tưởng có hàng thật, đưa sổ đỏ cho bà ta, vay 8 tỷ đồng của ngân hàng và chiếm đoạt.
Tháng 11/2018, TAND Hà Nội đã tuyên phạt bị cáo Hồng 20 năm tù. Tại phiên phúc thẩm, tòa ghi nhận bị cáo đã khắc phục toàn bộ hậu qủa, mặt khác bị hại có đơn xin giảm nhẹ hình phạt cho nữ tổng giám đốc này. Xác định đây là tình tiết mới, tòa phúc thẩm chấp nhận kháng cáo của bà Hồng, tuyên giảm còn bảy năm tù. 