TITLE: Người đàn ông Pháp 'sập bẫy tình' ở Sài Gòn - VnExpress

KEY WORDS: chuốc thuốc mê, cướp tài sản, chuốc thuốc mê người đàn ông Pháp

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Ngày 23/4, TAND TP HCM mở phiên xét xử Nguyễn Thị Tú Uyên (37 tuổi, quê Đồng Nai) về tội Cướp tài sản.
Uyên tại tòa hôm nay. Ảnh: Bình Nguyên. 
Theo cáo trạng, giữa năm ngoái, Uyên lấy tên Minh Anh kết bạn với người đàn ông quốc tịch Pháp 63 tuổi qua mạng xã hội. Sau thời gian nói chuyện thân tình, tối 11/6 cả hai gặp nhau, uống bia ở phường Tân Hưng, quận 7.
Do có ý định cướp tài sản của ông này, Uyên mang theo viên thuốc ngủ liều cao. Khuya hôm đó, khi được mời về căn hộ trong khu dân cư Him Lam tiếp tục uống bia "tâm sự", cô ta lén bỏ thuốc vào ly ông này. Một lúc sau nạn nhân mê man, Uyên lục lấy 120 triệu đồng, 2 máy ảnh, ống kính, điện thoại di động... rồi bỏ trốn.
Vào cuộc điều tra, cảnh sát bắt được Uyên tại chung cư Era Town (quận 7) khi đang sống cùng người tình.
Tại tòa hôm nay, Uyên thừa nhận hành vi phạm tội, khai sau khi lấy tài sản đã đưa cho người tình tiêu xài. Được triệu tập với tư cách người có quyền và nghĩa vụ liên quan, song bạn trai của Uyên không đến tòa.
Sau khi hội ý, HĐXX quyết định hoãn phiên xử để làm rõ một số tình tiết quan trọng, triệu tập bạn trai của bị cáo đến tòa.
Bình Nguyên  