TITLE: Nam thanh niên bị đâm chết trong tiệc liên hoan - VnExpress

KEY WORDS: án mạng, đâm chết, tiệc liên hoan, Gia Lai

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Ngày 23/4, Công an tỉnh Gia Lai tạm giữ Trần Quốc Vĩ (26 tuổi, ở xã Kông Bờ La, huyện Kbang) để điều tra hành vi Giết người.
Cơ quan chức năng khám nghiệm hiện trường vụ án mạng. Ảnh: Trần Hóa.
Tối hôm trước, Vĩ sang nhà người cùng thôn để nhậu liên hoan cùng nhóm bạn sau khi nhận được tiền công bốc mía. Tại đây, Vĩ và Phạm Huy Cường (27 tuổi) xảy ra ẩu đả. 
Được mọi người can ngăn, Vĩ bỏ về nhà lấy con dao rồi quay lại chỗ nhậu, đâm đối thủ một nhát vào bụng. Nạn nhân đã tử vong trên đường đi cấp cứu.
Trần Hóa 