TITLE: Ôtô Camry 1,3 tỷ đồng chờ thông quan bị trộm ở Sài Gòn - VnExpress

KEY WORDS: trộm ôtô camry, trộm ôtô chờ thông quan

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Ngày 23/4, Công an huyện Nhà Bè (TP HCM) đang tạm giữ Nguyễn Trung Dũng (37 tuổi, quê Hải Phòng) để điều tra về hành vi Trộm cắp tài sản.
Trước đó, quản lý kho của công ty nằm trong Khu công nghiệp Hiệp Phước đến Công an xã Hiệp Phước trình báo mất ôtô Camry vào rạng sáng 25/3. Ôtô này đời 2019, màu đen, mới nhập khẩu chờ thông quan, giá trị khoảng 1,3 tỷ đồng. 
Qua quá trình điều tra, sáng nay, cảnh sát phát hiện nghi can trộm ôtô xuất hiện gần giao lộ Huỳnh Tấn Phát - Nguyễn Bình (huyện Nhà Bè) nên tổ chức lực lượng bắt giữ.
Tại cơ quan công an, bước đầu Dũng khai nhận có tham gia vụ trộm. Chiếc xe được anh ta đưa đi tiêu thụ tại quận 5.
Công an huyện Nhà Bè đã thu giữ tang vật và mở rộng điều tra vụ trộm.
Duy Trần 