TITLE: Phúc 'XO' và 11 người bị bắt tạm giam - VnExpress

KEY WORDS: Phúc XO, karaoke Pharaon, người đeo nhiều vàng, tổ chức sử dụng ma tuý

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Phúc "XO" tại cơ quan điều tra. Ảnh: Công an cung cấp.
Ngày 23/4, Công an TP HCM khởi tố, bắt tạm giam Trần Ngọc Phúc (tức Phúc "XO", 36 tuổi) cùng 7 người khác về hành vi Tổ chức sử dụng chất ma tuý trái phép theo Điều 255 BLHS 2015.
Trong đó, em trai Phúc là Trần Ngọc Tài (24 tuổi) cùng 3 người khách bị cáo buộc hành vi Tàng trữ trái phép chất ma tuý.
Lệnh bắt tạm giam Phúc và đồng phạm vừa được VKSND TP HCM phê chuẩn. Trước đó, các bị can chỉ bị tạm giữ hình sự.
 
 
Video đọc lệnh bắt Phúc XO
Phúc "XO" nghe đọc lệnh bắt khẩn cấp.
Theo cơ quan điều tra, Phúc có hành vi lôi kéo dân chơi đến karaoke Pharaon XO trên đường Trường Chinh (quận 12) sử dụng ma tuý để thu lợi. Anh ta quảng cáo quán karaoke của mình được thiết kế hiện đại, nội thất đắt tiền bậc nhất Sài Gòn.
Khi khách đến "bay", Phúc cung cấp khay, đĩa, ống hút; mở nhạc âm thanh cực lớn để phục vụ. Các nhân viên nữ ăn mặc gợi cảm, theo lệnh của ông chủ, ngồi tiếp rượu bia và cùng khách sử dụng ma tuý.
Trong 80 người bị phát hiện rạng sáng 10/4 tại karaoke Pharaon XO có gần 40 người dương tính với ma tuý, bao gồm hàng chục nhân viên của Phúc. Cảnh sát thu giữ nhiều viên thuốc lắc và các gói ma tuý tổng hợp khác.
Đối với các xe máy, môtô phân khối lớn đeo biển số "tứ quý", "ngũ quý"... tạm giữ của Phúc, cảnh sát xác định toàn bộ đều bất hợp pháp. Đây là các xe "miên" (không nguồn gốc), dùng biển số giả hoặc đã cà mờ số khung, số máy... Các xe này đang được giám định, xử lý.
Quán karaoke thời điểm bị kiểm tra. Ảnh: Công an cung cấp.
Phúc "XO" nổi tiếng trên mạng xã hội vì được cho là người đeo nhiều vàng nhất Việt Nam và sở hữu dàn môtô, ôtô sang dát vàng. Vài ngày trước khi bị phát hiện tổ chức sử dụng ma tuý, anh ta khoe sắm mũ lưỡi trai bằng vàng, 260 viên kim cương tạo hình chữ XO và có giá 2 tỷ đồng, nâng tổng số vàng trên người lên gần 20 kg.
Tuy nhiên, làm việc với cảnh sát Phúc thừa nhận các trang sức và phụ kiện vàng gắn trên xe đều là giả, nhằm gây sự chú ý, đánh bóng tên tuổi phục vụ việc kinh doanh karaoke.
Quốc Thắng 