TITLE: Thầy giáo nghi làm nữ sinh lớp 8 mang bầu bị tạm giữ - VnExpress

KEY WORDS: giao cấu, hiếp dâm, thầy giáo hiếp dâm, hiếp dâm học sinh

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Ngày 23/4, Công an huyện Bảo Yên (Lào Cai) ra lệnh tạm giữ Nguyễn Việt Anh (36 tuổi, người địa phương) để làm rõ hành vi giao cấu với người từ đủ 13 tuổi  đến dưới 16 tuổi. Chiều cùng ngày, cảnh sát đã đưa nạn nhân về Viện Khoa học hình sự (Bộ Công an) để giám định ADN thai nhi.
Trước đó, ngày 22/4, gia đình nữ sinh 13 tuổi tại huyện Bảo Yên gửi đơn tố cáo thầy Việt Anh (giáo viên Trường THCS Thượng Hà) có hành vi hiếp dâm khiến nạn nhân mang thai 12 tuần tuổi.
Gia đình nữ sinh cho biết, thầy đã mua cho học trò một điện thoại thông minh để làm phương tiện liên lạc, sau đó nhiều lần dụ dỗ quan hệ tình dục. Gần đây, gia đình thấy cháu có biểu hiện lạ và gặng hỏi mới biết vụ việc.
Lãnh đạo Phòng giáo dục huyện Bảo Yên cho biết Việt Anh dạy bộ môn Toán – Tin, có hơn 5 năm kinh nghiệm công tác, đã lập gia đình. Nam giáo viên hiện bị đình chỉ công tác 30 ngày để phục vụ điều tra.
Theo 145 Bộ luật hình sự 2015, người nào đủ 18 tuổi trở lên mà giao cấu hoặc thực hiện hành vi quan hệ tình dục khác với người từ đủ 13 tuổi đến dưới 16 tuổi sẽ bị phạt tù từ một đến năm năm.
Phạm tội hai lần trở lên, có tính chất loạn luân, làm nạn nhân có thai,... thì bị phạt tù từ ba đến 10 năm:
Biết mình bị nhiễm HIV mà vẫn phạm tội,... thì bị phạt tù từ bảy đến 15 năm.
 