TITLE: Kế hoạch cướp vàng tình nhân của gã đàn ông miền Tây - VnExpress

KEY WORDS: Kế hoạch cướp vàng tình nhân, người đàn ông, miền Tây

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Phượng (áo vàng) và Tâm cùng tang vật vụ cướp. Ảnh: Công an cung cấp.
Ngày 24/4, Công an huyện Cờ Đỏ (Cần Thơ) đã khởi tố vụ án và tiếp tục tạm giữ hình sự Nguyễn Thị Phượng (39 tuổi) Nguyễn Thanh Tâm (47 tuổi, bạn Phượng) để làm rõ hành vi Cướp tài sản.
Theo điều tra ban đầu, người đàn ông 46 tuổi ở xã Trung Hưng, huyện Cờ Đỏ, TP Cần Thơ có tiền án về tội Lạm dụng tín nhiệm chiếm đoạt tài sản và một tiền sự về hành vi Xâm hại sức khoẻ người khác.
Ông này đã có vợ nhưng vẫn quan hệ tình cảm với Phượng. Gần đây, ông ta tiếp tục quen với người phụ nữ 42 tuổi, có chồng đi làm ăn xa. Thấy bà này đeo nhiều nữ trang, gã bàn với Phượng dàn cảnh đánh ghen để cướp tài sản.
Trưa 19/4, ông ta đưa bạn gái đến nhà nghỉ. Phượng cùng Tâm đạp cửa xông vào tấn công người phụ nữ. Chúng lột vòng vàng gần 2 lượng và điện thoại của nạn nhân. Số tài sản cướp được cả ba chia nhau cất giữ.
Được cơ quan điều tra mời lên làm việc, người đàn ông này một mực phủ nhận đã đạo diễn vụ cướp tài sản. Đến lúc cảnh sát trưng ra toàn bộ tang vật đã thu được cùng lời khai của đồng phạm, ông ta mới nhận tội.
Tuy nhiên, trong lúc làm việc với công an tại phòng ở tầng trệt chiều 20/4, nghi can bất ngờ chạy ngược lên lầu một, nhảy xuống sân xi măng, tử vong sau đó.
Cửu Long 