TITLE: Người đàn ông bị tạm giữ vì dâm ô bé gái ở miền Tây - VnExpress

KEY WORDS: bé gái 9 tuổi, dâm ô, Phú Quốc, Kiên Giang, ngư phủ, vùng kín

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Ngày 22/4, Công an huyện Phú Quốc (Kiên Giang) tạm giữ hình sự Lê Văn Luân (41 tuổi) về hành vi Dâm ô đối với người dưới 16 tuổi.
Theo điều tra ban đầu, vài tháng trước Luân ra Phú Quốc hành nghề ngư phủ. Chiều hôm qua, gã dùng tay xâm hại vùng kín của cháu bé 9 tuổi tại địa phương, rồi căn dặn không được phép nói lại với ai.
Khi tắm, mẹ bé gái phát hiện con bị xuất huyết vùng kín. Bị tra hỏi, lúc đầu bé nói do bị ngã, nhưng sau đó đã kể lại toàn bộ sự việc. 
Công an Phú Quốc đã trưng cầu giám định đối với nạn nhân để xử lý.
Hoàng Hạnh 