TITLE: Tàu sắt hút lậu 100 m3 cát giữa sông Thạch Hãn - VnExpress

KEY WORDS: tàu sắt hút cát, khai thác cát, cát lậu, cát tặc

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Tàu sắt hút hơn 100 m3 cát lậu giữa sông Thạch Hãn. Ảnh: Quang Hà
Khoảng 13h chiều 23/4, tại đoạn bờ sông Thạch Hãn, gần khu neo đậu tàu cá của thị trấn Cửa Việt (huyện Gio Linh, Quảng Trị), công an môi trường và cảnh sát giao thông Quảng Trị bắt quả tang một tàu sắt đang cập bờ để chuyển cát lậu đi nơi khác. Tàu chở hơn 100 m3 cát.
Trên tàu lúc này có ba người, trong đó ông Trần Văn Quản (51 tuổi, trú Nghĩa Lâm, Nam Định) là lái tàu. Ông này khai nhận làm thuê cho một người địa phương. Những người này không xuất trình giấy tờ hợp lệ của việc khai thác tài nguyên và cho hay cát khai thác trên sông Thạch Hãn. Đây là tàu hút cát có khối lượng lớn nhất nhà chức trách Quảng Trị bắt trong thời gian gần đây. 