TITLE: Thầy giáo thừa nhận quan hệ tình dục với học sinh cấp 2

KEY WORDS: thầy giáo, quan hệ tình dục, trẻ vị thành niên, học sinh, Lào Cai

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Ngày 22/4, gia đình nữ sinh 13 tuổi tại huyện Bảo Yên (Lào Cai) gửi đơn tố cáo một thầy giáo trung học cơ sở có hành vi hiếp dâm khiến nạn nhân có thai 12 tuần tuổi.
Gia đình nữ sinh cho biết, thầy đã mua cho học trò một điện thoại thông minh để làm phương tiện liên lạc, sau đó nhiều lần dụ dỗ quan hệ tình dục...
"Gần đây, tôi thấy cháu có biểu hiện lạ và gặng hỏi mới biết. Cháu nói, thầy giáo dọa không được nói chuyện này với bất kỳ ai", một người nhà nạn nhân cho biết.
Sáng 23/4, ông Hồ Cao Khải (Chủ tịch UBND huyện Bảo Yên) cho biết đã đình chỉ công tác 30 ngày với nam giáo viên để phục vụ điều tra.
"Trong lời khai ban đầu, thầy giáo thừa nhận có quan hệ tình dục với học sinh", ông Khải nói và cho hay việc xét nghiệm ADN sẽ được tiến hành.
Theo lãnh đạo huyện Bảo Yên, cơ quan công an đã cấm nam giáo viên đi khỏi nơi cư trú khi đang điều tra nghi vấn "quan hệ tình dục với trẻ vị thành niên".
Lãnh đạo Phòng giáo dục huyện Bảo Yên cho biết giáo viên này dạy bộ môn Toán – Tin, có hơn 5 năm kinh nghiệm công tác, đã lập gia đình. 