TITLE: Bộ Công an mời người dân đánh giá thái độ phục vụ của cán bộ

KEY WORDS: Bộ Công an, khảo sát, trực tuyến, sự hài lòng của người dân

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Bộ Công an vừa ban hành kế hoạch đo lường sự hài lòng của người dân, tổ chức đối với sự phục vụ của cơ quan có chức năng giải quyết thủ tục hành chính trong công an nhân dân năm 2019.
Theo đó, người dân, tổ chức có thể đánh giá mức độ hài lòng theo điều tra xã hội học hoặc qua khảo sát trực tuyến tại địa chỉ đăng trên Cổng thông tin điện tử Bộ Công an.
Trong bảng khảo sát trực tuyến, hơn 20 câu hỏi được đặt ra như: cơ quan, đơn vị công an trả kết quả cho ông/bà có đúng hẹn không?; ông/bà đi lại bao nhiêu lần trong quá trình giải quyết công việc (kể từ lần đầu tiên đến cơ quan, đơn vị công an cho đến lần nhận kết quả)?...
Đặc biệt, người dân sẽ cho cơ quan khảo sát biết các cán bộ, chiến sĩ có gây phiền hà, sách nhiễu hay gợi ý nộp thêm tiền ngoài phí, lệ phí trong quá trình giải quyết công việc hay không?...
Thời gian khảo sát cả cho hai phương pháp trên kéo dài đến hết ngày 30/6.
Thông qua kết quả thu được, Bộ Công an mong muốn nắm bắt được nhu cầu, mong muốn chính đáng của người dân, tổ chức. Từ đó sẽ nghiên cứu, đưa ra biện pháp khắc phục tồn tại, hạn chế, cải thiện chất lượng phục vụ, cải cách hành chính để nâng cao sự hài lòng của người dân, tổ chức khi thực hiện thủ tục hành chính tại cơ quan công an các cấp. 