TITLE: Quản giáo bị khởi tố vì cho phạm nhân 'thuê' điện thoại - VnExpress

KEY WORDS: nghi phạm, quản giáo, công an Hải Phòng

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Ngày 22/4, Cơ quan điều tra, Viện kiểm sát nhân dân tối cao đã tống đạt Quyết định khởi tố, bắt tạm giam Nguyễn Tiến Minh (29 tuổi, cán bộ quản giáo trại tạm giam Công an thành phố Hải Phòng) về tội "Lạm dụng chức vụ và quyền hạn, chiếm đoạt tài sản" quy định tại khoản 2 điều 355 Bộ luật hình sự năm 2015.
Trong tháng 4/2018, được phân công trực tại Trại tạm giam Công an thành phố Hải Phòng, Minh đã nghĩ ra cách kiếm tiền bằng việc đưa điện thoại di động vào buồng giam AC8 và AC11 cho các nghi phạm đang bị tạm giam gọi ra ngoài với giá 500.000-một triệu đồng/cuộc gọi.
Nghi phạm nào không bảo người nhà trả tiền, Minh đe dọa buộc họ phải trả, chi phí khi ấy cũng lớn hơn nhiều lần.
Qua điều tra, nhà chức trách đã xác định Minh cho các nghi phạm gọi điện trong các ngày: 17, 18 và 25/4/2018.
Tối cùng ngày, thượng tá Nguyễn Khánh Toàn, người phát ngôn Công an Hải Phòng cho biết, chưa nhận được quyết định khởi tố, lệnh bắt tạm giam của Viện KSND tối cao đối với cựu quản giáo Nguyễn Tiến Minh. 