TITLE: Thiếu phụ suýt mất mạng dưới tay nhóm côn đồ được thuê

KEY WORDS: thiếu phụ, suýt mất mạng, nhóm côn đồ, thuê người dằn mặt, cố ý gây thương tích

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Hôm nay 23/4, sau bốn ngày xét xử, TAND huyện Yên Thế (tỉnh Bắc Giang) đã tuyên phạt Nguyễn Hồng Nguyên (39 tuổi) 10 năm tù, Nguyễn Văn Hội (23 tuổi) 9 năm tù và Phạm Văn Hải (20 tuổi) 8 năm 6 tháng tù cùng về tội Cố ý gây thương tích.
Theo bản án sơ thẩm, Nguyên có mâu thuẫn với chồng chị Dung (29 tuổi) nên nhờ Hội đánh dằn mặt nạn nhân với giá 5 triệu đồng. Hội nhận lời rủ Hải cùng tham gia.
Chiều 21/5/2018, Nguyên gọi điện thoại cho chồng thiếu phụ để nắm tình hình và biết chỉ có chị Dung ở nhà. Bị cáo chuyển ý định trả thù sang người vợ và bảo đồng bọn đi gây án.
Hải và Hội chở nhau tới địa chỉ Nguyên đưa và vờ vào hỏi đường chị Dung rồi chém nạn nhân nhiều nhát. Gây án xong, hai kẻ thủ ác lên xe bỏ trốn.
Chị Dung được đưa đi cấp cứu, thương tổn 81% sức khỏe.
Ngoài lần gây thương tích trên, tháng 10/2017, Hội còn được Nguyên thuê 500.000 đồng để hành hung chị Dung. Hội gọi điện cho chị này vờ đổi bình gas rồi khi nạn nhân ra khỏi nhà đã dùng gậy tấn công, gây thương tích 4%. 