TITLE: Camera tố chủ nhân đánh chết kẻ trộm gà tại Thái Bình - VnExpress

KEY WORDS: camera, trộm gà, Thái Bình

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Tối 22/4, Công an Thái Bình cho hay khoảng 4h ngày 21/4,  ông Nguyễn Xuân Hinh (48 tuổi) đang ngủ tại kios số 16 chợ Thẫm đã phát hiện ông Phạm Văn Hoàn (47 tuổi, trú tại cùng thôn La Uyên, huyện Vũ Thư) trộm cắp gà của mình. Ông Hinh đã đuổi bắt được ông Hoàn, rồi cùng con rể là Đặng Văn Thế (25 tuổi) đánh đập.
Thấy ông Hoàn bất tỉnh, bố con ông Hinh đưa lên xe máy chở tới Bệnh viện đa khoa huyện Vũ Thư cấp cứu nhưng thấy ông Hoàn đã chết nên để bên ngoài cổng, rồi ra về.
Trích xuất camera tại kios bán gà do gia đình ông Hinh lắp đặt trước đó 3 ngày, cơ quan điều tra xác định được hung thủ gây ra cái chết với người trộm gà chính là chủ nhân của chiếc camera. 
Công an huyện Vũ Thư đã tạm giữ hình sự với ông Nguyễn Xuân Hinh. 