TITLE: Người đàn bà chuyên cho vay lãi nặng ở Nghệ An bị khởi tố - VnExpress

KEY WORDS: Tín dụng đen, vay nặng lãi, xã hội đen, bỏ nhà vì nợ, đe dọa con nợ, Tín dụng đen tại Nghệ An

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Ngày 23/4, Công an tỉnh Nghệ An đã khởi tố bị can Hà Thị Nga (52 tuổi, trú xã Nam Sơn, huyện Đô Lương, Nghệ An) về tội Cho vay lãi nặng trong giao dịch dân sự.
"Bị can mắc bệnh hiểm nghèo nên được tại ngoại, song cấm đi khỏi nơi cư trú", lãnh đạo phòng cảnh sát hình sự nói.
Theo hồ sơ, từ năm 2015 Nga bắt đầu đứng ra tổ chức cho vay nặng lãi bằng thủ đoạn cho các con nợ viết tay các giấy tờ. Đến hẹn nếu con nợ không có tiền trả thì bị Nga đe dọa.
Một tuần trước, cảnh sát bắt Nga. Khám nhà người này đã thu hơn 700 triệu đồng; 4.4000 USD, các sổ ghi chép cho vay tiền và nhiều giấy vay tiền. Nhà chức trách xác định Nga đã cho hơn 40 người vạy tổng hơn 5 tỷ đồng trong các năm qua.
Điều 201 Bộ luật Hình sự năm 2015 (tội Cho vay lãi nặng trong giao dịch dân sự) quy định: Trong giao dịch dân sự, người nào cho vay với lãi suất gấp năm lần mức lãi suất cao nhất quy định trong Bộ luật dân sự (hiện là 20%/năm), thu lợi bất chính từ 30 đến dưới 100 triệu đồng... sẽ bị phạt tiền từ 50 đến 200 triệu đồng hoặc phạt cải tạo không giam giữ đến ba năm.
Trường hợp phạm tội thu lợi bất chính từ 100 triệu đồng trở lên sẽ bị phạt tiền từ 200 triệu đến một tỷ đồng hoặc phạt tù từ sáu tháng đến ba năm.
 