TITLE: Kẻ tra tấn cô gái đến sảy thai ở Sài Gòn bị bắt - VnExpress

KEY WORDS: tra tấn thai phụ, cô gái 18 tuổi bị tra tấn, gây án khi phê ma túy

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Dũng lúc bị bắt. Ảnh: Công an cung cấp.
Ngày 23/4, Công an huyện Bình Chánh (TP HCM) bắt Nguyễn Minh Dũng (37 tuổi) - cầm đầu vụ bắt giữ, tra tấn chị Ngọc (18 tuổi) khiến nạn nhân sảy thai.
Dũng bị phát hiện khi đang trốn tại khách sạn trên địa bàn quận Bình Tân. Liên quan vụ án, cơ quan điều tra đã bắt Trần Nhật Khang (19 tuổi) và đang tìm em gái Dũng là Nguyễn Thị Ngọc Huyền (27 tuổi).
Theo điều tra, chị Ngọc cùng anh trai quen với Dũng và Huyền. Người anh sau đó vay Dũng gần 2 triệu đồng nhưng bị buộc trả đến 10 triệu nên không thanh toán.
Hôm 22/3, Ngọc sang nhà trọ của Dũng ở xã Vĩnh Lộc B (huyện Bình Chánh) chơi thì bị anh ta, Huyền và Khang giữ lại. Chúng yêu cầu cô gọi điện cho anh trai mang tiền đến trả mới cho về. Ngọc nói không biết anh trai ở đâu nên bị chúng trói vào chân cầu thang, không cho ăn uống và liên tục đánh đập.
Chị Ngọc bị nhóm Dũng giam giữ nhiều ngày. Mỗi lần chúng chơi ma tuý đá xong là lấy gậy đánh, đấm đá, thậm chí còn đốt nhựa nóng chảy rồi nhỏ vào tay chân nạn nhân. Dù chị Ngọc khóc lóc van xin, cho biết đang mang thai 6 tháng nhưng không được nương tay.
Hành vi của anh em Dũng và Khang đã khiến chị Ngọc sinh non. Đứa bé tử vong. Dũng gọi mẹ đến mang thi thể đi vứt ở quận Bình Tân. Đến ngày 11/4 chị Ngọc yếu dần nên chúng đưa vào bệnh viện.
Nạn nhân sau khi qua cơn hoảng loạn. Ảnh: Nhật Vy.
Khang bị bắt ngay sau đó còn anh em Dũng bỏ trốn. Khám xét nhà trọ của Dũng, cảnh sát tìm thấy nhiều ma tuý đá, cỏ mỹ, cân tiểu ly, súng tự chế, đạn, dây xích, còng số 8, 10 xe máy các loại...
Nhật Vy 