TITLE: Nhà tù Anh dùng bản đồ nhiệt phát hiện điện thoại lậu

KEY WORDS: nhà tù, điện thoại, nhiệt độ, thí điểm, công nghệ, buôn lậu, hàng lậu, ma túy, buôn ma túy, trái phép

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Ngày 21/4, Bộ Tư pháp Anh thông báo sau khi thí điểm thành công tại một nhà tù, công nghệ mới dùng để phát hiện điện thoại đã được mở rộng tại bốn nhà tù khác.
Khi phát hiện điện thoại di động, công nghệ này sẽ cho biết vị trí người dùng trên bản đồ nhiệt dựa trên độ mạnh yếu của tín hiệu. Qua đó, cán bộ nhà tù có thể xác định vị trí của điện thoại di động trái phép chính xác tới từng buồng giam. 
Tín hiệu sóng điện thoại được thể hiện trên bản đồ nhiệt, giúp xác định chính xác vị trí người dùng.
Công nghệ này là "vũ khí" mới nhất của chính phủ Anh trong trận chiến với việc lén lút sử dụng điện thoại trong nhà tù, hy vọng có thể giảm thiểu tình trạng bạo lực và ngăn chặn nạn buôn bán ma túy sau song sắt.
Căn cứ pháp lý là Luật Can thiệp điện báo vô tuyến có hiệu lực từ tháng 12/2018, trao cho nhà tù quyền dùng công nghệ phá sóng để chặn tín hiệu của điện thoại di động.
Bên cạnh biện pháp ngăn chặn, Bộ Tư pháp Anh còn lên kế hoạch lắp đặt thêm điện thoại cố định trong buồng giam để giảm thiểu nhu cầu sử dụng điện thoại di động trái phép. Các liên lạc sẽ chỉ được gọi tới các số được phê duyệt, nội dung cuộc được ghi âm. Dự kiến số lượng nhà tù lắp đặt điện thoại cố định trong buồng giam sẽ tăng lên con số 50 vào năm 2020.
Chi phí mượn một chiếc điện thoại để dùng trái phép trong tù dao động từ 400 đến 1.000 bảng Anh. Không chỉ dùng để liên lạc với gia đình, nhiều tù nhân còn dùng điện thoại để vận hành mạng lưới tội phạm từ sau song sắt như cưỡng ép trả nợ, khủng bố tinh thần nạn nhân.
Quốc Đạt (Theo Telegraph) 