TITLE: Hàng chục thanh niên hỗn chiến trong công viên, một người chết - VnExpress

KEY WORDS: giang hồ, hỗn chiến ở Quy Nhơn, giang hồ hỗn chiến, thanh thiếu niên ẩu đả, băng nhóm ở Quy Nhơn, Bình Định

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Cảnh sát khám nghiệm hiện trường vụ hỗn chiến tại công viên, sáng 23/4. Ảnh: Thạch Thảo.
Hàng chục thanh niên tụ tập trong công viên trên đường Tố Hữu ở phường Đống Đa, TP Quy Nhơn (Bình Định) để giải quyết mâu thuẫn, tối 22/4. Hai nhóm cầm dao, rựa, mã tấu... lao vào chém nhau loạn xạ. Nhiều người còn nghe tiếng giống như súng nổ vang lên.
Đến khi Đào Trọng Thiện (26 tuổi, ở phường Lê Hồng Phong) tử vong và nhiều người khác bị thương, hai bên mới dừng hỗn chiến, tự đưa người của nhóm mình đi cấp cứu.
Một lãnh đạo Công an TP Quy Nhơn xác nhận sự việc và cho biết cơ quan điều tra đã khám nghiệm hiện trường, điều tra vụ án. 