TITLE: Gã trai miền Tây giết người mua vàng hỏi vợ

KEY WORDS: cướp tài sản, giết người, Long An

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Ngày 22/4, Công an tỉnh Long An đã bắt Bùi Thanh Tân (28 tuổi, quê Thủ Thừa) để điều tra hành vi Giết người và Cướp tài sản.
Chiều ba hôm trước, người dân phát hiện bà Trần Thị Thu Nga (44 tuổi, quê Thủ Thừa, bán thức ăn gia súc) nằm chết tại nhà riêng, trên cổ nhiều vết bầm tím.
Trích xuất camera, cảnh sát phát hiện trước lúc nạn nhân tử vong, Tân xuất hiện ở hiện trường. Nam thanh niên này được xác định không nghề nghiệp, nhưng vừa có tiền mua nhiều vàng, trên người có một số vết trầy xước lạ. 
Nghi phạm tại cơ quan điều tra. Ảnh: Công an Long An.
Qua đấu tranh, Tân khai nhận mình là hung thủ. Gã cho biết cùng bạn gái chuẩn bị làm lễ ra mắt hai họ, nhưng không có tiền để tổ chức tiệc và mua vàng cưới. 
Trước đây, nghi phạm làm ở cơ sở xay lúa đối diện nhà bà Nga, nên biết nạn nhân sống một mình. Ngoài bán thức ăn gia súc, lúa gạo người phụ nữ này còn làm chủ hụi. Một năm trước, hắn từng đến nhà bà Nga đóng la phông, đi dây điện, khá rành bên trong nhà, nên nảy sinh ý định trộm tài sản.
Khoảng 14h ngày 19/4, Tân đột nhập vào nhà bà chủ tiệm thức ăn gia súc. Bị phát hiện, nghi phạm dùng tay siết cổ nạn nhân đến khi nằm bất động. Gây án xong, hắn lục tủ lấy gần 13 triệu đồng, rồi bỏ về nhà cách đó khoảng 800 m.
Sau ba giờ gây án, Tân cùng vợ sắp cưới đến tiệm vàng ở thị trấn Bến Lức mua một dây chuyền vàng, vòng đeo tay, đôi hoa tai, hai nhẫn cưới...
Trước việc vụ án được phá nhanh sau 36 giờ, đại tá Phạm Hữu Châu - Phó giám đốc Công an tỉnh Long An đã thưởng nóng 10 triệu đồng cho Ban chuyên án.
Hoàng Nam 