TITLE: Nhóm trung niên chuyên trộm ôtô ở Hà Nội sa lưới

KEY WORDS: thợ sửa xe, trộm ôtô, nhóm trung niên, sa lưới, trộm cắp tài sản

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Ngày 23/4, Công an quận Long Biên (Hà Nội) cho biết đang tạm giữ Nguyễn Đức Hiếu (40 tuổi), Nguyễn Trung Sơn (41 tuổi), Nguyễn Tiến Phát (42 tuổi) để điều tra hành vi trộm cắp tài sản. 
Ba nghi phạm trộm ôtô. Ảnh: Ha Trung.
Theo nhà chức trách, từng là thợ sửa chữa nên Hiếu biết cách mở, phá khóa nhiều loại xe ôtô. Do cần tiền, anh ta trộm cắp ôtô và thường gây án vào đêm.
Khoảng 1h ngày 16/4, Hiếu lang thang đến khu vực phố Đặng Vũ Hỷ (quận Long Biên) phát hiện chiếc xe tải cẩu không người trông giữ liền mở cửa xe và khóa điện, lái đến huyện Yên Lạc (Vĩnh Phúc) cách 60 km tìm mối tiêu thụ. Trưa cùng ngày, Hiếu bị cảnh sát bắt cùng chiếc xe chưa kịp bán.
Trước đó ba ngày, tại khu vực Sài Đồng, Hiếu và đồng phạm phá khóa lấy chiếc xe tải, bán với giá 55 triệu đồng. Tang vật sau đó được bán qua tay một người khác giá 110 triệu đồng và bị tháo rời.
Sau khi Hiếu bị bắt, Sơn và Phát tới công an đầu thú.
Cơ quan chức năng xác định hai chiếc xe trên trị giá khoảng một tỷ đồng. 