TITLE: Khởi tố người cậu đoạt mạng đứa trẻ mồ côi

KEY WORDS: Xã đội trưởng chém chết cháu vì mất 200.000 đồng, Hà Tĩnh, khởi tố, cậu chém cháu, Nguyễn Hữu Thương, Nguyễn Trọng Đoàn

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Ngày 22/4, Công an Hà Tĩnh cho biết vừa khởi tố bị can, tạm giam ông Nguyễn Trọng Đoàn (xã đội trưởng Cẩm Dương, huyện Cẩm Xuyên) về tội Giết người, theo điều 123 Bộ luật Hình sự 2015.
Theo tài liệu điều tra, khoảng 19h30 ngày 12/4, sau chầu nhậu với nhóm bạn, ông Đoàn nghe vợ nói mất 200.000 đồng để trong tủ. Nghi ngờ cháu ruột Nguyễn Hữu Thương (16 tuổi, học lớp 9) lấy trộm, ông gọi xuống bếp tra hỏi song cậu này không thừa nhận.
Ông Đoàn sau đó cầm dao đánh và chém nhiều nhát khiến Thương bị chấn thương nặng vùng mặt, gục tại chỗ. Nạn nhân được đưa tới Bệnh viện Việt Đức cấp cứu song không qua khỏi.
Ngôi nhà nơi xảy ra sự việc. Ảnh: Đ.H.
Làm việc với cơ quan điều tra, ông Đoàn liên tục khóc, bày tỏ sự hối hận. Ông trình bày có công chăm sóc, nuôi dưỡng Thương lớn khôn, không nghĩ có một ngày hai cậu cháu lại rơi vào bi kịch trớ trêu như thế này.
"Chỉ vì một phút nóng giận nhất thời mà tôi đã mất cháu. Tương lai, nghề nghiệp cũng rơi vào ngõ cụt từ đây", ông nói.
Thương là con trai của chị gái ông Đoàn. Năm lên 4 tuổi, bố mẹ qua đời, em được ông Đoàn đón về nuôi dưỡng. Nam sinh có học lực khá, là lớp trưởng, được nhiều người quý mến.
Ông Đoàn làm việc tại UBND xã Cẩm Dương hàng chục năm nay, được đánh giá là người luôn hoàn thành tốt nhiệm vụ, chưa từng có tai tiếng. 