TITLE: 30 tổ cảnh sát đồng loạt tấn công đường dây cá độ xuyên quốc gia

KEY WORDS: cá độ bóng đá, cả trăm cảnh sát, 30 tổ công tác, Bộ Công an, triệt phá, trang Web cá độ F88, xe sang

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Cảnh sát lấy lời khai của người liên quan. Ảnh: Bộ Công an
Ngày 25/4, Bộ Công an thông báo đã triệt phá đường dây đánh bạc qua mạng có quy mô lớn, hoạt động ở nhiều tỉnh, thành phố.
Ngày 23/4, trên 30 tổ công tác với cả trăm cảnh sát đã đồng loạt khám xét, triệu tập nhiều người tại Hà Nội, TP HCM, Phú Yên, Đồng Nai, Long An, Bạc Liêu, Cà Mau.
22 người bị Cơ quan Cảnh sát điều tra (Bộ Công an) bắt khẩn cấp về hành vi tổ chức đánh bạc, đánh bạc, trong đó có một người nước ngoài giữ vai trò quản lý, điều hành. Nhiều ôtô hạng sang cùng lượng lớn tiền mặt, hàng trăm thiết bị điện tử... bị thu giữ.
Những người này khai đã tổ chức đánh bạc và đánh bạc trên mạng Internet thông qua trang web Fxx88.com có máy chủ đặt ở nước ngoài. Nhà chức trách đang điều tra, mở rộng vụ án. 