TITLE: Cảnh sát Brazil đứng trước làn đạn huấn luyện học viên

KEY WORDS: cảnh sát, Brazil, súng đạn, huấn luyện viên, kiểm soát, huấn luyện, đào tạo, nổ súng

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
 
 
Cảnh sát Brazil đứng trước làn đạn huấn luyện học viên
Video: Ultimo Segundo.
Ngày 22/4, video ghi lại phương pháp huấn luyện bắn súng kỳ lạ của cảnh sát bang Paraná (Brazil) được chia sẻ trên mạng xã hội. Trong video, sau khi ra lệnh cho bốn cảnh sát nổ súng vào bia tập bắn, vị huấn luyện viên di chuyển "như con thoi" để luyện phản xạ của người cầm vũ khí.
Kỹ thuật này có tên gọi "huấn luyện kiểm soát súng", giúp học viên cách hướng nòng súng về phía an toàn, tránh trúng vào đồng nghiệp. 
Huấn luyện viên di chuyển trước họng súng.
Nhà chức trách bang Paraná cho biết theo quy định, không ai được đứng giữa người bắn và mục tiêu khi súng nổ. Buổi huấn luyện đã diễn ra khi huấn luyện viên chưa thông báo hoặc nhận được chỉ thị từ cấp trên. Vị huấn luyện viên có thể sẽ bị kỷ luật vì vi phạm quy định an toàn súng đạn.
Chính quyền sẽ tổ chức cuộc họp với mọi huấn luyện viên để đặt ra bộ quy chuẩn khi đào tạo bắn súng.
Vị huấn luyện viên trên từng hoàn thành khóa đào tạo SWAT của Mỹ; có trình độ và kinh nghiệm cả lý thuyết, thực tiễn.
Quốc Đạt (Theo Ultimo Segundo, New York Post) 