TITLE: Bà vợ Mỹ bắn chồng vì xem phim khiêu dâm

KEY WORDS: phim khiêu dâm, vợ giết chồng, vợ chồng, vợ chồng mâu thuẫn, vợ chồng già, nổi giận

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Ngày 22/4, phiên tòa xét xử người phụ nữ trú tại quận Jefferson (bang Arkansas, Mỹ) bắn chết ông chồng xem phim khiêu dâm đã được mở.
Theo hồ sơ, khoảng 15h ngày 28/7/2018, phòng cảnh sát quận Jefferson nhận được cuộc gọi của Patricia Hill (69 tuổi) nói đã bắn chồng bị thương. Khi tới nơi, lực lượng chức năng thấy nữ gia chủ đứng trước cửa nhà chờ sẵn để bị bắt.
Patricia Hill kể thấy chồng mình là ông Frank Hill (65 tuổi) đặt xem kênh truyền hình phim người lớn nên đã hủy đăng ký. Nhưng một tháng sau, bà lại thấy tiền xem kênh truyền hình này xuất hiện trong hóa đơn thanh toán dịch vụ. Tức giận, bà xông vào xưởng làm việc của chồng, hất đổ bàn, yêu cầu ra khỏi nhà.
Bị từ chối, Patricia Hill vào nhà lấy khẩu súng ngắn cỡ đạn 5,6 mm bắn khi chồng ông đang nhặt đồ bị rơi khỏi bàn. Nạn nhân trúng hai phát đạn vào chân và đầu, tử vong lập tức.
Patricia Hill cất hung khí rồi gọi cảnh sát và xe cứu thương. Thừa nhận hành vi gây án với cảnh sát song tại phiên điều trần Patricia Hill khẳng định không phạm tội.
Patricia Hill (trái) và người chồng quá cố Frank Hill.
Tại tòa án sơ thẩm số I quận Jefferson, luật sư của Patricia Hill bào chữa rằng trước khi sự việc xảy ra quan hệ vợ chồng của thân chủ đã lạnh nhạt. Ông Frank Hill đa phần ở trong xưởng làm việc của mình. Quan trọng hơn, hành vi xem phim khiêu dâm của ông là "sự xúc phạm" với vợ.
Theo luật sư, Patricia Hill nhiều lần dặn Frank Hill ngừng xem "phim đen", dù đồng ý song người chồng vẫn chứng nào tật nấy. Việc thất hứa của chồng khiến Patricia Hill mất lý trí và gây án.
Luật sư của bị cáo cho biết sẽ triệu tập bác sĩ ra tòa để làm chứng về trạng thái tinh thần của thân chủ khi vụ án xảy ra.
Vụ án đang được xét xử. Nếu bị kết tội Giết người, Patricia Hill có thể đối diện với án tử hình.
Quốc Đạt (Theo Arkansas Democrat-Gazette, Pine Bluff Commercial) 