TITLE: Bảo vệ bệnh viện ở Sài Gòn ẩu đả với tài xế xe cứu thương - VnExpress

KEY WORDS: bảo vệ bệnh viện ẩu đả, đánh nhau ở bệnh viện

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Ngày 25/4, Công an quận 10 (TP HCM) lấy lời khai những người liên quan, làm rõ hành vi của nhóm bảo vệ Bệnh viện 115 ẩu đả với cha con tài xế ôtô cứu thương khiến 6 người bị thương.
5 bảo vệ ẩu đả với ông Hưng. Ảnh: Cắt từ camera.
Đại diện Bệnh viện 115 cho biết, trưa hôm qua ông Hưng (47 tuổi) chạy ôtô cấp cứu tư nhân đến để đưa thi thể bệnh nhân đến chùa Pháp Vân mai táng.
Ông Hưng được cho là chạy ôtô vào khu vực tiếp nhận cấp cứu, gây cản trở lối vận chuyển bệnh nhân. Khi bảo vệ yêu cầu tài xế đưa xe ra chỗ khác, hai bên xảy ra cãi vã. Các bảo vệ yêu cầu ông này không được quay phim chụp hình nhưng tài xế xe cứu thương nói họ không có quyền. Khoảng 5 bảo vệ lao vào "khống chế" thì bị ông này cắn.
Con trai ông Hưng tên Thịnh (21 tuổi) nghe cha bị đánh nên chạy vào ứng cứu. Trong lúc xô xát, người này bị hai cảnh sát khống chế.
Ông Hưng cho biết đã xin nhân viên bảo vệ cho đỗ một chút để lên phòng đưa thi thể người chết về mai táng nhưng họ không cho. Sau khi yêu cầu ông xóa clip tranh cãi sự việc không được, các bảo vệ đã đánh ông tới tấp khi vừa bước ra khỏi thang máy. Nhóm này sau đó lôi ông vào phòng bảo vệ trói lại tiếp tục đánh.
Sau vụ việc, cả ông Hưng và 5 bảo vệ đều bị thương. Khi sơ cứu, bệnh viện phát hiện ông này bị viêm gan B nên 2 bảo vệ bị cắn phải đi điều trị phơi nhiễm ở Bệnh viện Nhiệt đới.
Sơn Hoà 