TITLE: Ba giáo viên Hoà Bình bị bắt vì liên quan gian lận điểm thi THPT - VnExpress

KEY WORDS: Ba giáo viên, Hoà Bình, bị bắt, liên quan nâng điêm thi, tiêu cực thi Tốt nghiệp THPT

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Bị can Trà, Loan, Chung từ trái qua. Ảnh: Bộ Công an.
Mở rộng điều tra vụ án liên quan đến sai phạm trong kỳ thi THPT quốc gia năm 2018 xảy ra tại tỉnh Hòa Bình, ngày 23/4, Cơ quan An ninh điều tra Bộ Công an đã ra Quyết định khởi tố bị can, bắt tạm giam và khám xét với Nguyễn Thị Thu Loan (40 tuổi), giáo viên trường Trung học phổ thông Lạc Long Quân; Bùi Thanh Trà (39 tuổi) giáo viên trường Trung học phổ thông Lương Sơn và Nguyễn Thị Hồng Chung (39 tuổi), giáo viên trường Trung học phổ thông Ngô Quyền, TP Hoà Bình.
Cả ba bị can cùng bị khởi tố về tội Lợi dụng chức vụ quyền hạn trong khi thi hành công vụ theo quy định tại Điều 356, Bộ luật Hình sự 2015.
Quyết định đã được Viện kiểm sát nhân dân tối cao phê chuẩn.
Kết quả điều tra của Cơ quan An ninh điều tra (Bộ Công an) cho thấy, ba bị can trên đã có hành vi lợi dụng chức vụ, quyền hạn nhiệm vụ được giao, trực tiếp can thiệp và chỉ đạo các giám khảo khác thực hiện chấm thi tự luận môn Ngữ văn trái Quy chế thi Trung học phổ thông quốc gia, làm sai lệch kết quả thi của các thí sinh tham dự kỳ thi Trung học phổ thông quốc gia 2018 tại tỉnh Hòa Bình.
Ngày 3/8/2018, Công an tỉnh Hòa Bình khởi tố vụ án Lợi dụng chức vụ quyền hạn trong khi thi hành công vụ, theo điều 356 Bộ luật Hình sự 2015, để điều tra sai phạm tại Hội đồng thi THPT quốc gia năm 2018 của địa phương. Ba cán bộ giáo dục đã bị truy tố. 
Ngày 12/3/2019, Bộ Công an hoàn thành kết luận điều tra, Bộ Giáo dục và Đào tạo công bố điểm chấm thẩm định (chấm lại khi có nghi vấn) của thí sinh. Kết quả 63 người năm 2018 và một người năm 2017 có sự thay đổi, điểm chấm thẩm định giảm so với điểm công bố.
Trong đó, 56 thí sinh với 140 bài thi trắc nghiệm đã bị thay đổi từ 0,2 đến 9,25 điểm mỗi môn thi.
Ba trường công an đã trả 28 sinh viên Hòa Bình về địa phương để bàn giao cho gia đình quản lý do điểm chấm thẩm định giảm, vi phạm cam kết với nhà trường. Đại học Sư phạm Hà Nội đã xóa tên một thủ khoa năm 2018 do chỉ đạt 21,5 điểm, thấp hơn mức trúng tuyển ngành Sư phạm Ngữ văn 2,5 điểm.
Trong số thí sinh bị trả về, có nhiều em được cho là con cháu của lãnh đạo tỉnh, các sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn, Khoa học và Công nghệ, Phòng Cảnh sát giao thông, Phòng Cảnh sát PCCC.
 