TITLE: Bán ma túy giúp người tự tử, thanh niên Mỹ đối diện 20 năm tù

KEY WORDS: tự tử, sốc thuốc, trầm cảm, thanh niên, Mỹ, nữ sinh viên, ma túy, buôn bán ma túy

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Ngày 23/4, Anthony Hunt (24 tuổi) nhận tội trước tòa án sơ thẩm liên bang tại bang South Carolina (Mỹ) về hành vi bán ma túy cho nữ sinh viên bị trầm cảm để cô này dùng thuốc tự sát.
Theo nhà chức trách, sau khi gặp nhau tại quán bar thuộc thành phố Columbia (bang South Carolina), Anthony Hunt và Rachel Bandman (19 tuổi) nảy sinh tình cảm. Trong thời gian này, Rachel Bandman thường mua ma túy từ Anthony Hunt, thậm chí cả sau khi đã chia tay.
Cuối tháng 1/2016, nghe bạn gái cũ nói muốn tự tử, Anthony Hunt hai lần bán cho cô này một loại ma túy nhưng hiệu quả không như mong đợi. Anthony Hunt sau đó đưa cho Rachel Bandman loại khác với giá 300 USD, chỉ dẫn cách sử dụng. Thi thể Rachel Bandman được tìm thấy trong phòng trọ vào 28/1/2016.
Cái chết của Rachel Bandman ban đầu được cho là tự tử. Nhưng sau điều tra, nhà chức trách phát hiện nữ sinh viên trao đổi nhiều tin nhắn với Anthony Hunt với nội dung thể hiện ý định tìm tới cái chết, đồng thời cho thấy vai trò của Anthony Hunt. Cuộc điều tra được chuyển sang hướng án mạng.
Anthony Hunt.
Nhà chức trách cáo buộc nếu không phải vì Anthony Hunt, Rachel Bandman sẽ vẫn còn sống. Nghi phạm có đầy đủ lý do để tin rằng liều thuốc mình bán sẽ gây ra cái chết cho nạn nhân. Khám nơi ở của Anthony Hunt, nhà chức trách tìm thấy 10.000 USD, nhiều túi chứa cần sa và một khẩu súng ngắn.
Anthony Hunt hiện đối mặt với án tù lên tới 20 năm không ân xá với cáo buộc Bán ma túy gây chết người, Bán ma túy trong phạm vi nửa dặm quanh trường học. 
Quốc Đạt (Theo The State) 