TITLE: Cảnh khuyển bị nhím cắm gai đầy mặt khi truy đuổi nghi phạm

KEY WORDS: cảnh khuyển, nhím, truy đuổi, truy nã, tội phạm truy nã, cảnh sát, thú y, rượt đuổi

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Khoảng 18h ngày 20/4, cảnh sát quận Coos, bang Oregon, Mỹ phát hiện tung tích của kẻ mang nhiều lệnh truy nã Devin Wilson (29 tuổi) nên cảnh khuyển Odin được đưa tới hiện trường để trợ giúp lực lượng làm nhiệm vụ. Trên đường truy đuổi, chú chó gặp phải một con nhím và bị trúng hơn 200 gai nhọn vào mặt, mõm, hai chiếc gai thậm chí suýt cắm vào mắt.
Nhân viên y tế đã gắp được hơn 200 gai nhím.
Nhà chức trách lập tức tạm hoãn cuộc rượt đuổi nghi phạm để đưa Odin đi điều trị. Chú chó được gây mê và chữa trị trong hơn hai tiếng.
Trước đó vào ngày 19/4, chú chó Odin cùng người điều khiển đã thực hiện thành công cuộc truy bắt tội phạm lần thứ 80 và tham gia vào sự kiện "tiếp xúc công chúng" trước ngày lễ Phục Sinh.
Phòng cảnh sát quận Coos bày tỏ lòng biết ơn với chuyên môn và lòng tận tâm của nhân viên thú y và với sự hỗ trợ của người dân. Bên cạnh đó, nhà chức trách cho biết Devin Wilson vẫn đang ngoài vòng pháp luật và sớm bắt được hắn.
Quốc Đạt (Theo The World Link) 