TITLE: Lão nông ở miền Tây sát hại hàng xóm, dìm thi thể dưới kênh - VnExpress

KEY WORDS: Lão nông miền Tây, sát hại hàng xóm, Cần Thơ

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Con kênh nơi Linh dìm thi thể nạn nhân sau khi sát hại. Ảnh: Cửu Long.
Ngày 24/4, Công an TP Cần Thơ đã khởi tố, bắt tạm giam Trịnh Văn Linh (74 tuổi, xã Thới Hưng, huyện Cờ Đỏ) để điều tra về hành vi Giết người.
Theo điều tra, sáng hai tuần trước, Linh đi bắt cá về gần đến nhà thì phát hiện ông hàng xóm 54 tuổi đang đào đất trồng đu đủ một mình ngoài vườn.
Nhớ lại mâu thuẫn tranh chấp ranh đất với người này nên Linh nảy sinh ý định trả thù. Ông ta lấy cây xẻng đánh tới tấp vào đầu đối thủ đến chết. Linh dìm thi thể xuống kênh, giấu dưới lớp lục bình rồi rửa sạch vết máu trên hung khí.
Trưa cùng ngày, người thân lần theo vết máu ở hiện trường, mò được thi thể nạn nhân. Vào cuộc điều tra, cảnh sát bắt giữ Linh.
Nhiều năm trước, Linh thường trồng cây lấn sang ranh đất nhà nạn nhân. Sau khi ngành chức năng đo đạc, cắm mốc rõ ràng, thì lão vẫn nhiều lần xịt thuốc sang ranh đất làm chết hoa màu hàng xóm. Mới đây, ông ta bị tình nghi bỏ thuốc độc vào bình đựng nước uống của nhà nạn nhân.
Cửu Long  