TITLE: Thanh niên ở TP HCM được xin lỗi sau 6 năm bị oan - VnExpress

KEY WORDS: xin lỗi công khai, người đàn ông ở Sài Gòn bị oan, người đàn ông được xin lỗi sau 6 năm bị oan

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Sáng 24/4, VKSND huyện Cần Giờ (TP HCM) tổ chức buổi xin lỗi công khai anh Trần Hoàng Minh (32 tuổi) bị truy tố oan 6 năm trước về tội Trộm cắp tài sản.
Ông Nguyễn Hữu Nghĩa (Viện trưởng VKSND huyện Cần Giờ) thừa nhận cơ quan tố tụng đã sai sót, truy tố anh Minh không đúng quy định. "Việc bị oan khiến anh phải sống trong khổ sở, bị xóm giềng xa lánh, hạnh phúc gia đình tan vỡ", ông Nghĩa nói và cam kết sau buổi xin lỗi sẽ mời anh đến thương lượng về bồi thường oan sai.
Ông Nghĩa cũng hứa sẽ tăng cường công tác bồi dưỡng cán bộ để không xảy ra án oan, mong muốn anh Minh chấp nhận lời xin lỗi của VKS và luôn tin tưởng vào công lý.
Nhận lời xin lỗi, song giọng anh Minh buồn rượi, cho rằng VKS lẽ ra phải tổ chức buổi xin lỗi tại nơi từng bắt anh và thông báo cho người dân đến dự. Còn luật sư Đoàn Văn Thành (Đoàn luật sư TP HCM) - người giúp anh minh oan, kiến nghị cơ quan chức năng xử lý hình sự người đã dùng nhục hình buộc thân chủ của ông phải nhận việc không làm.
Anh Minh cùng người thân tại buổi xin lỗi hôm nay. Ảnh: Trường Giang. 
Theo nội dung vụ án, tháng 9/2013, tại xã Bình Khánh (Cần Giờ) xảy ra vụ mất trộm máy tính xách tay trị giá 6,8 triệu đồng. Nghi anh Minh (thợ sửa xe) là thủ phạm, CQĐT đã khởi tố, bắt tạm giam. Tang vật của vụ án là chiếc laptop không tìm thấy.
Anh Minh kêu oan và đưa ra chứng cứ ngoại phạm. Tuy nhiên, cơ quan điều tra vẫn kết luận anh phạm tội, VKS phê chuẩn. Sau hai tháng bị giam, anh được tại ngoại.
Tháng 3/2014 TAND huyện Cần Giờ đưa vụ án ra xét xử. Cáo trạng thể hiện, hôm đó anh Minh đi ăn sáng và mang theo cây nạy lốp xe. Ngang qua nhà bị hại, biết chủ vắng nhà anh đột nhập cạy tủ, đi lựa balô bỏ laptop vào, lật nệm tìm tiền...
Luật sư Đoàn Văn Thành đã chứng minh cho các cơ quan tố tụng chứng cứ ngoại phạm của thân chủ. Thời điểm xảy ra vụ trộm anh Minh đang sửa xe cho khách và những người này đều đứng ra làm chứng cho anh. Do đó, anh Minh không thể thực hiện chuỗi hành vi như cáo trạng buộc tội.
Đại diện VKS xin lỗi anh Minh. Ảnh: Trường Giang.
HĐXX cho rằng thời gian thực tế để thực hiện các hành vi dài hơn thời gian cáo trạng quy kết. Đồng thời, để làm rõ dấu hiệu bức cung nhục hình qua lời khai nhân chứng phụ việc cho anh Minh, tòa trả hồ sơ để điều tra bổ sung.
9 tháng sau, vụ án được đình chỉ với lý do "chuyển biến tình nên hành vi phạm tội không còn nguy hiểm".
Rà soát lại vụ án theo đơn kêu cứu, VKSND Tối cao yêu cầu làm đúng pháp luật. VKSND huyện Cần Giờ sau đó thừa nhận đã làm oan Minh chứ không phải do "chuyển biến tình hình".
Đến tháng 11/2015, VKSND huyện Cần Giờ đã phải đính chính quyết định đình chỉ vụ án, đình chỉ bị can đối với anh Minh vì "không phạm tội".
Hải Duyên  