TITLE: Y án cựu cán bộ VKSND Tối cao 'chạy' thi công chức

KEY WORDS: cán bộ VKSND Tối cao, lừa đảo, thi công chức, ô tô thanh lý giá rẻ, y án

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Ngày 24/4, TAND Cấp cao tại Hà Nội mở phiên phúc thẩm xét đơn xin giảm nhẹ hình phạt của bà Phùng Mỹ Giang (45 tuổi, cựu cán bộ VKSND Tối cao) về tội Lừa đảo chiếm đoạt tài sản cùng kháng cáo của bị hại về việc bỏ lọt tội phạm.
Bà Giang tại phiên tòa phúc thẩm.
Theo bản án sơ thẩm, khi công tác tại VKSND Tối cao, bị cáo biết chị Bích (cán bộ thực tập) có nguyện vọng được làm công chức nên nói cuối tháng 2/2016 Cơ quan điều tra (Cục 6) sẽ tổ chức thi. Giang khẳng định sẽ lo cho chị Bích đỗ công chức với chi phí 400 triệu đồng.
Ngày 28/1/2016, Giang nhận từ mẹ chị Bích 400 triệu đồng tại quán cà phê, có viết giấy biên nhận. Tháng 3/2016, thấy chưa được dự thi, chị Bích hỏi thì Giang cam kết hai tháng sau sẽ thông báo.
Do không được dự thi công chức, chị Bích đòi tiền và Giang viết giấy hẹn sau sáu ngày sẽ trả. Tuy nhiên, bị cáo mới trả được 20 triệu đồng.
Nhà chức trách cáo buộc, Giang còn rao bán xe thanh lý của hải quan với giá thấp hơn thị trường để lừa 5,1 tỷ đồng của ba người.
Tại phiên sơ thẩm tháng 11/2018, TAND Hà Nội xác định Giang dùng thủ đoạn gian dối để chiếm đoạt 5,5 tỷ đồng, tuyên phạt 18 năm tù, buộc hoàn trả số tiền cho các bị hại.
Hôm nay, xác định bị cáo đã được xem xét hết các tình tiết giảm nhẹ tại phiên sơ thẩm, vụ án không có đồng phạm, tòa phúc thẩm đã bác đơn của bị cáo và bị hại. 