TITLE: Kẻ giang hồ cầm đầu đường dây cá độ 300 tỷ đồng

KEY WORDS: giang hồ, đường dây cá độ, cá độ bóng đá, tài khoản cá độ, Công an quận Long Biên, khởi tố bị can

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Ngày 24/4, Công an quận Long Biên (Hà Nội) khởi tố Hoàng Văn Tuấn (36 tuổi), Nguyễn Mạnh Trường (35 tuổi), Bùi Thanh Tuấn (34 tuổi) cùng sáu người để điều tra về hành vi tổ chức đánh bạc; năm bị can về tội đánh bạc.
Theo nhà chức trách, Tuấn có nhiều tiền án, tiền sự. Bị can tổ chức đường dây cá độ khép kín, chiêu nạp đàn em thân tín làm việc cho mình. Trong đó, Tuấn chỉ đạo Thanh Tuấn thu tiền và trực tiếp giao dịch với các chủ tài khoản cá độ.
Ngày 20/3, Tuấn được Trường cung cấp hai tài khoản có hạn mức 3.000 USD và 4.000 USD của trang cá độ bong8XX... Tuấn giao cho Thanh Tuấn tài khoản 4.000 USD, Đặng Văn Chiến cầm tài khoản 3.000 USD. 
Theo quy đổi, 1 USD là 50.000 đồng (Tuấn hưởng chênh lệch 40.000 đồng tiền đánh bạc của người chơi, còn lại nhà cái thu 10.000 đồng).
Khi con bạc đặt tiền chơi thông qua các tài khoản trên, Thanh Tuấn và Chiến thu tiền. Sau mỗi trận đá bóng, tiền thắng - thua được hai người này tổng hợp, báo cho Tuấn biết.
Ngày 1/4, đường dây cá độ của Tuấn và đồng phạm lộ diện khi cảnh sát bắt quả tang người đàn ông đặt cược một trận đấu giải Ngoại hạng Anh. Người này khai cá độ thông qua tài khoản của Thanh Tuấn.
Đến giữa tháng 4, cơ quan công an lần lượt bắt giữ Tuấn và 13 người khác. Tổng số tiền giao dịch của đường dây cá độ trong nửa tháng là gần 300 tỷ đồng. 