TITLE: Những bất thường đêm 3 người trong gia đình bị giết ở Bình Dương - VnExpress

KEY WORDS: thảm sát Bình Dương, 3 bà cháu bị giết ở  Bình Dương, giết người Bình Dương

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Cảnh sát tìm dấu vết hung thủ trong nhà ba nạn nhân bị sát hại. Ảnh: Nguyệt Triều.
Chiều 24/4, Công an Bình Dương phối hợp cùng Cục Cảnh sát Hình sự (Bộ Công an) khám nghiệm hiện trường vụ bà Đào Thị Thu Cúc (54 tuổi) cùng con gái và cháu ngoại bị giết tại phường Thái Hòa, thị xã Tân Uyên, Bình Dương.
Một số mẫu vật, dấu vết nghi của hung thủ để lại được thu giữ. Cơ quan điều tra nhận định, sau khi sát hại các nạn nhân, kẻ gây án đã khoá cửa bên ngoài rồi vội vàng tẩu thoát mà không khóa cửa cổng. 
Ở đối diện hiện trường, vợ chồng bà Lã Thị Ngọc Bích cho biết mới đến ở địa phương chừng một tháng nay nhưng giữa họ và bà Cúc, chủ quán nước rất thân thiện, gần gũi. "Bà ấy hiền khô, hay nói chuyện vui đùa với tôi, sáng nào cũng dậy sớm chặt đá cây bỏ vào thùng để bán nước", bà Bích kể.
Khuya qua, do trời nóng nên bà Bích ra ngoài hiên nhà bếp ngủ. Vừa chợp mắt, bà nghe tiếng khóc rất lớn của bé gái 8 tuổi ở nhà bà Cúc. "Tôi gọi chồng dậy ra ngoài xem sao thì nghe bé khóc ít lại. Nghĩ nhà hàng xóm cãi vã đánh nhau nên chồng tôi lại đi vào", bà Bích nói và cho biết lúc đó là 1h55.
Chừng 5 phút sau, vợ chồng hàng xóm lại nghe tiếng khóc rất lớn kèm tiếng "bình bịch" rồi lại im bặt. "Tiếng đó như ai đánh lên gối", bà Bích nói.
Bà Bích kể lại việc nghe tiếng bé gái nhà bà Cúc khóc giữa đêm . Ảnh: Phước Tuấn.
Cùng khoảng thời gian trên, nhiều người trong xóm nghe nhiều tiếng chó sủa liên tục. "Ở đây có bãi cát, dãy nhà trọ nên công nhân hay ra vào cả ngày lẫn đêm, đôi lúc mọi người cũng không để ý sự bất thường", người đàn ông trong xóm cho biết.
Đến sáng, nhiều người sống trong dãy trọ gần nhà nạn nhân thức giấc, không thể ra ngoài vì cửa phòng bị khoá ngoài bằng dây kẽm. Họ phải đạp cửa thoát ra.
Ở khoảng đất trống cách hiện trường 500 m, công an thu giữ nhiều mẫu vật liên quan đến vụ án - nghi hung thủ vứt lại khi chạy trốn.
Dãy phòng trọ gần nhà nạn nhân bị khoá ngoài bằng dây kẽm. Ảnh: Phước Tuấn.
Bà Cúc có ba con, chồng bị tai nạn điện mất cách đây vài năm. Người con giữa đã lập gia đình riêng, nhà ở nơi khác. Con gái lớn Trần Minh Phương (32 tuổi) ở với chồng tại nhà gần hiện trường.
Tối qua, vợ chồng chị Phương đi làm ca đêm, nên chở con gái 8 tuổi sang gửi nhà bà ngoại. Sáng nay, chị Phương qua nhà mẹ gọi con gái dậy ăn sáng thì thấy cửa khóa ngoài bất thường. Quan sát xung quanh, chị phát hiện con gái nằm chết trên vũng máu ở hông nhà nên kêu cứu.
Hàng xóm chạy qua lấy máy cưa và xà beng phá khóa. Khi vào trong, họ phát hiện bà Cúc, con gái út 17 tuổi cũng đã tử vong ở phòng ngủ và hành lang, máu vương vãi khắp nơi. Thi thể 3 nạn nhân có nhiều vết đâm. Nhiều đồ đạc, vật dụng ở giường, tủ, phòng ngủ... bị xáo trộn.
Hiện trường là căn nhà hình chữ L nằm sát sông Đồng Nai, phía trước có cổng và hàng rào sắt cao hơn 1,5 m, xung quanh nhiều nhà dân. 
Đại tá Trịnh Văn Chính, Phó giám đốc Công an tỉnh Bình Dương cho biết, cơ quan điều tra đã mời nhiều người lên lấy lời khai, đồng thời kêu gọi người dân cung cấp thông tin tố giác tội phạm để sớm phá án.
 
 
Hung thủ giết 3 người để lại nhiều dấu vết tại hiện trường 
Cảnh sát tìm dấu vết hung thủ trong nhà nạn nhân. Video: Nguyệt Triều - Phước Tuấn.
Phước Tuấn - Nguyệt Triều 