TITLE: Cụ ông 65 tuổi ở Singapore nhận án tù vì mút tay nữ sinh

KEY WORDS: Singapore, nữ sinh, cụ ông, xe bus, gợi dục, sàm sỡ, xâm hại, xúc phạm, vũ lực

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Ngày 24/4, Tòa án cấp cơ sở Singapore tuyên phạt 7 tuần tù giam với người đàn ông 65 tuổi do có hành vi đeo bám thiếu nữ 17 tuổi, đặt nhiều câu hỏi gợi dục và mút ngón tay nạn nhân.
Theo công tố viên, ngày 12/4/2018, khi nữ sinh ngồi trên xe buýt, ông Gan Hee Chit tiếp cận, nói thấy cô bị "ma theo" rồi cầm tay vờ xem bói. Ông ta xin số điện thoại và hỏi có muốn làm con gái nuôi không. Vì sợ, thiếu nữ đồng ý.
Gan Hee Chit sau đó còn hỏi nhiều câu gợi dục khiến nữ sinh xấu hổ và không thoải mái. Xuống xe, thiếu nữ sợ Gan Hee Chit theo về tận nhà nên cố ý tới một căn hộ khác... Không cắt đuôi được ông ta, nữ sinh đành nhận lời mời đi cà phê vì cho rằng sẽ được an toàn nơi đông người.
Tại quán, Gan Hee Chit đưa danh thiếp dặn tới thăm rồi chạm vào lưng, mút ngón tay của cô gái. Nữ sinh khai để ông ta làm như vậy do không biết cách phản ứng. Nạn nhân sau đó tìm cớ ra về, người đàn ông bám theo tới trạm xe bus nhưng chỉ ôm, không lên xe cùng.
Công tố viên cáo buộc hành động của Gan Hee Chit được thực hiện cách có chủ đích và dai dẳng.
Trước tòa, Gan Hee Chit thừa nhận đã phạm tội Xúc phạm phẩm giá và Dùng vũ lực xâm hại phẩm giá. Thẩm phán chấp thuận đề xuất mức phạt 7 tuần tù giam của công tố viên, dù cho rằng như thế vẫn là nhẹ.
Theo Điều 509 Bộ luật hình sự Singapore, người nào có hành vi hoặc ý định xúc phạm phẩm giá phụ nữ có thể bị phạt tù tối đa một năm và phạt tiền. Một số hành vi từng được tòa án Singapore xác định thuộc vào tội danh này gồm: phô bày vùng kín, đe dọa phát tán ảnh khỏa thân phụ nữ, quay lén dưới váy, thể hiện mong muốn tình dục bằng lời nói với nhân viên chăm sóc khách hàng
Quốc Đạt (Theo Channel News Asia, The New Paper) 