TITLE: Chủ nhà bị kiện vì đốt pháo làm hơn 10.000 con thỏ chết vì stress

KEY WORDS: chủ nhà, thỏ, thỏ con, stress, đốt pháo, pháo, nhà mới, ăn mừng, kiện tụng, bồi thường

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Ngày 22/4, tòa án thành phố Tân Nghi, tỉnh Giang Tô, Trung Quốc công khai bản án phúc thẩm vụ người đàn ông họ Sái bị hàng xóm kiện vì đốt pháo.
Theo hồ sơ, đầu tháng 12/2017, Sái đốt pháo để ăn mừng nhà mới, tràng tiếng nổ kéo dài từ ba tới bốn phút. Liền sau đó, đàn thỏ do hàng xóm họ Trương nuôi trong trang trại bỗng có hiện tượng thỏ mẹ sảy thai tử vong, thỏ con nhảy dựng trong lồng rồi chết. Trương thiệt hại gần 1.600  thỏ mẹ, hơn 10.000 thỏ con, chết lưu 15.000 thai thỏ, mất trắng cả đàn.
Đàn thỏ nhà Trương lần lượt lăn ra chết. Ảnh: China News.
Ngày 7/12/2017, Trương phản ánh hiện tượng thỏ chết hàng loạt tới trạm thú y thành phố Tân Nghi. Qua kiểm tra, cán bộ thú y thấy không có dấu hiệu mắc bệnh truyền nhiễm. Trương cố gắng thương lượng với Sái nhưng do hai bên từng mâu thuẫn về đất đai, không nhìn mặt nhau từ lâu nên không thể thỏa thuận.
Ngày 27/2/2018, Trương khởi kiện Sái ra tòa án thành phố Tân Nghi đòi bồi thường thiệt hại. Tuy nhiên, Sái cho rằng việc thỏ nhà chết không liên quan trực tiếp tới mình, yêu cầu tòa bác đơn kiện. Trương sau đó yêu cầu định giá đàn thỏ chết, kết quả cho thấy thiệt hại lên tới hơn 482.000 nhân dân tệ.
Quá trình nghị án, tòa nhận thấy tràng pháo gây tiếng nổ lớn, liền sau đó có hiện tượng đàn thỏ bị stress mà chết. Căn cứ đặc tính của loài thỏ, hành động của bị đơn và thời gian đàn thỏ chết, toà xác định có mối quan hệ nhân quả nhất định với tiếng pháo nổ. Vì thế bị đơn cần có trách nhiệm bồi thường.
Cân nhắc các yếu tố như nguyên nhân gây nên tranh chấp, hành động và lỗi của hai bên, chủ tọa phiên tòa tuyên Trương phải chịu 10% trách nhiệm, Sái chịu 90%. Trong 10 ngày, Sái phải trả cho Trương 440.307 nhân dân tệ. Sau khi Sái kháng cáo, tòa án phúc thẩm vẫn giữ nguyên phán quyết của tòa cấp dưới.
Quốc Đạt (Theo China News) 