TITLE: Vết xước tố cáo sát thủ giết 3 người ở Bình Dương - VnExpress

KEY WORDS: hành trình phá án, thảm sát Bình Dương, án mạng giết 3 người ở Bình Dương

TOPIC: vnexpress, pháp luật, hồ sơ phá án

CONTENT: 
Sáng sớm 24/4, người dân sống cạnh sông Đồng Nai nghe tiếng kêu cứu thảm thiết của chị Trần Thị Phượng (36 tuổi) trước cửa nhà mẹ ruột, bà Đào Thị Thu Cúc (ấp Tân Ba, phường Thái Hòa, thị xã Tân Uyên, Bình Dương).
Họ hốt hoảng chạy đến, dùng máy khoan, xà beng phá cửa. Một cảnh tượng đau thương khi bà Cúc và con gái 17 tuổi cùng cháu ngoại 8 tuổi nằm gục dưới nền nhà, máu vương vãi. Các nạn nhân bị hàng loạt vết đâm, chém. Đồ đạc trong nhà không bị lục soát, nhẫn vàng, bông tai chủ nhà đeo vẫn còn nguyên.
Cảnh sát khám nghiệm căn nhà nơi xảy ra án mạng khiến 3 người tử vong. Ảnh: Nguyệt Triều.
Ngôi nhà xảy ra án mạng có cổng sắt, hàng rào bêtông kiên cố và thông với dãy trọ 6 phòng bên cạnh bằng con đường mòn nhỏ. Hàng ngày, bà Cúc bán nước cho công nhân, cánh lái xe của hai mỏ cát. Đêm xảy ra án mạng, có 5 phòng trọ bị khóa bên ngoài. Trong khi những người hàng xóm nói rằng nghe tiếng la hét của bé gái, cùng tiếng chó sủa bất thường lúc 2h sáng.
Cơ quan điều tra bước đầu nhận định động cơ của kẻ gây án có thể do mâu thuẫn tình cảm, cá nhân, nhưng giết người cướp của cũng không bị loại trừ. Lập tức, 100 người là hàng xóm, láng giềng, khách uống nước được mời lên làm việc nhưng không tìm ra manh mối vụ án.
Cuối giờ chiều, cảnh sát bất ngờ phát hiện ở bãi đất trống cách hiện trường chừng 150 m có những dấu vết lạ. "Khi đó trời nhá nhem tối, nhưng có thể đây là mấu chốt nên nhiều lực lượng được huy động lục tung khu vực rộng 1.000 m2. Chừng 20 phút, chúng tôi tìm thấy dao quắm, dao Thái Lan còn dính máu cùng 2 chiếc chìa khóa", một trinh sát cho hay.
Dao và chìa khóa được phát hiện ở bãi đất trống cách hiện trường 150 m. Ảnh: Phước Tuấn.
Trần Trọng Luận (35 tuổi) có hành tung bất minh được đưa vào tầm ngắm. Khi sự việc rúng động xảy ra, người đàn ông nghiện ma túy, cờ bạc này vẫn vô tư nằm ở nhà ngủ ngon đến tận trưa.
Khi bị triệu tập, Luận chối bay chối biến. Tuy nhiên, những vết trầy xước còn mới đã tố cáo hắn. Đến rạng sáng 25/4, Luận thừa nhận hành vi. Gã hàng xóm tàn độc khai, thường sang nhà bà Cúc uống cà phê và mở phim "tươi mát". Nhiều lần bị con gái chủ quán phàn nàn, có hôm đuổi về khiến hắn ta bực tức.
Sau canh bạc thua cháy túi, gã có ý định tự tử nhưng nhớ lại mâu thuẫn với hàng xóm liền cầm hung khí đi trả thù. Để không bị người dân phát hiện, nghi can dùng dây kẽm buộc cửa các phòng trọ, sau đó cạy mái tôn đột nhập vào nhà bà Cúc.
Khi lẻn vào phòng ngủ thì chủ nhà vừa tỉnh giấc, hắn vung dao chém tử vong. Cháu bé 8 tuổi hoảng hốt chạy ra ngoài bị Luận đuổi theo sát hại rồi trở vào ra tay với thiếu nữ. Luận sau đó khóa cửa ngoài rồi về nhà tắm, đi vứt hung khí cùng chìa khóa của nhà nạn nhân tại bãi đất trống. Trong quá trình gây án, hắn bị nạn nhân cào xước.
Trần Trọng Luận tại cơ quan điều tra. Ảnh: Nguyệt Triều.
Theo đại tá Trần Văn Chính, Phó giám đốc Công an tỉnh Bình Dương, nghi can là con út trong gia đình có 6 anh chị em và đang ở cùng mẹ trong căn nhà cấp bốn cách nhà nạn nhân chừng 100 m. Thời gian trước, Luận làm công nhân, gần đây thì không có việc làm ổn định.
Còn anh trai của Luận cho biết em mình chưa lập gia đình và không có bạn gái. Do ăn chơi lêu lổng nên chiếc xe máy Luận cũng đã bán.
Luận đang bị tạm giữ để điều tra về hành vi Giết người.
 
 
Hung thủ giết 3 người để lại nhiều dấu vết tại hiện trường 
Phước Tuấn 