TITLE: Thi thể bé trai 8 tuổi vùi trong vườn nhà bác rể

KEY WORDS: thi thể bé trai, giết người, bác giết cháu, giết người ở Chương Mỹ, giết bé trai

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Ngày 25/4, Công an huyện Chương Mỹ (Hà Nội) đang tạm giữ Vũ Huy Toản (41 tuổi) do nghi vấn liên quan cái chết của bé trai 8 tuổi.
Khu vực phát hiện thi thể nạn nhân. Ảnh: Nguyễn Gia.
Toản khai chiều 24/4 đưa bé trai 8 tuổi (con của em vợ, ở cùng thôn) về nhà và sát hại bằng xẻng, cho thi thể vào bao tải và vùi dưới đống gạch trong vườn. Tuy nhiên, cơ quan công an cho hay sự thật của nội dung này còn phải "tiếp tục xác minh".
Trước đó, chiều 24/4, bé trai 8 tuổi ở xã Thuỷ Xuân Tiên (huyện Chương Mỹ) đi học nhưng đến tối chưa về nhà. Gia đình trình báo và cùng chính quyền tổ chức tìm kiếm.
Sáng 25/4, cảnh sát phát hiện thi thể bé trai trong vườn nhà Toản. Nạn nhân nghi bị sát hại do có vết thương ở đầu.
Lãnh đạo xã Thuỷ Xuân Tiên cho biết, Toản và gia đình nạn nhân có mâu thuẫn từ trước song chưa được giải quyết.  