TITLE: Bị cáo la ó trong ngày tuyên án vụ cướp tài sản trên sông Ka Long - VnExpress

KEY WORDS: Nghi án vụ án cướp trên, sông Ka Long, bị oan.

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Sau ba ngày xét xử (16-18/4), sáng 25/4, trong phiên sơ thẩm lần hai vụ cướp đò trên sông Ka Long (Móng Cái, Quảng Ninh), TAND thành phố Móng Cái tuyên phạt bị cáo Bùi Mạnh Giáp (36 tuổi, trú huyện Mê Linh, Hà Nội) án 7 năm tù về tội Cướp tài sản, theo 168 Bộ luật Hình sự 2015.
Sau khi tòa tuyên án, bị cáo Giáp và người nhà la hét phản đối gây ra cảnh hỗn loạn trong phòng xét xử.
Tại toà, bị cáo Giáp không nhận tội, tuy nhiên đại diện VKS khẳng định có đủ cơ sở kết luận Bùi Mạnh Giáp đã chỉ đạo 10 cửu vạn thực hiện vụ cướp đò của Tống Ân Hoa (người Trung Quốc) tại khu vực Cổ Ngỗng, bờ sông Ka Long (thành phố Móng Cái) vào 2h ngày 16/12/2012.
Đại diện VKS cũng cho rằng không đủ căn cứ chứng minh lời khai của nhân chứng về việc bị bức cung nhục hình, bắt phải khai nhận tội.
Bị cáo Giáp kêu oan sau phán quyết ngày 25/4 của TAND tỉnh Quảng Ninh. Ảnh: Minh Cương.
Các luật sư bào chữa cho bị cáo Giáp đề nghị xem xét lại bởi vụ án có dấu hiệu bị làm sai lệch hồ sơ vì một số lời khai và bản tường trình không nhận tội của nhóm 5 cửu vạn tại Đồn biên phòng Hải Hoà trong ngày 16 và 17/12/2012 không có trong hồ sơ vụ án. Đại diện VKS trả lời đã kiểm tra hồ sơ ban đầu không có các tài liệu đó và phủ nhận việc các tài liệu này bỏ ra khỏi hồ sơ vụ án.
Đại diện VKS giữ nguyên quan điểm truy tố, đề nghị TAND thành phố Móng Cái xử phạt bị cáo Giáp 7-8 năm tù về tội Cướp tài sản, theo điểm d khoản 2 điều 168 Bộ luật Hình sự 2015. Đại diện VKS khẳng định, do Giáp xúi giục, hứa "lo cho không bị tù" nên các nhân chứng là 5 cửu vạn (đã chấp hành xong bản án) phản cung rằng họ không đi cướp, Giáp không chỉ đạo họ đi cướp.
Các luật sư tiếp tục tranh luận rằng, các căn cứ buộc tội của VKS chỉ dựa trên lời khai buộc tội đầy mâu thuẫn, thiếu căn cứ, đồng thời đại diện VKS không căn cứ vào quá trình xét hỏi, thẩm định đánh giá chứng cứ, tranh luận công khai tại toà là đi ngược lại tinh thần tranh tụng quy định trong Bộ luật Tố tụng Hình sự 2015.
Theo lập luận của các luật sư, quá trình xét hỏi, tranh luận tại toà cho thấy Giáp không chỉ đạo, nhóm cửu vạn không thực hiện hành vi cướp tài sản như cáo buộc. Tuy nhiên, từ năm 2012 đến nay, nhóm 5 cửu vạn liên tục thay đổi lời khai, lúc nhận tội, lúc chối tội nên HĐXX đánh giá những lời khai này là không khách quan.
HĐXX cho rằng, lời khai nhận tội của các nhân chứng cửu vạn tại đồn biên phòng cùng với biên bản bắt người phạm tội quả tang tại Công an Móng Cái và phiên toà phúc thẩm xử nhóm năm cửu vạn mà VKS sử dụng để buộc tội là có căn cứ. Việc đề nghị tuyên bị cáo Giáp vô tội là thiếu cơ sở nên không chấp nhận.
Bà Bùi Thị Tư, cô ruột bị cáo Giáp, khóc phản đối bản án tòa tuyên. Ảnh: Minh Cương
Theo cáo trạng, năm 2011, Bùi Mạnh Giáp từ quê ra phường Hải Hòa (Móng Cái, Quảng Ninh) làm ăn. Tại đây, Giáp tập hợp 10 công nhân để tổ chức đội cửu vạn bốc hàng thuê ở vùng biên. Khoảng 2h ngày 16/12/2012, theo chỉ đạo của Giáp, Cường cùng 9 cửu vạn khác mang theo một tuýp sắt, kiếm và một đoạn dây thừng đi đến khu vực Cổ Ngỗng bờ sông biên giới phường Hải Hòa để thực hiện việc cướp hàng.
Cường phân công Hồ Văn Trung, Nguyễn Ngọc Tùng, Bùi Văn Lâm, Lê Đình Đáng cùng mình xuống đò cướp hàng.
5 cửu vạn còn lại gồm: Vũ Văn Sinh, Bùi Văn Giang, Bùi Văn Đẳng, Ngô Văn Công, Hà Xuân Quyền làm nhiệm vụ cảnh giới và chờ hàng cướp được thì đem đi.
Hôm đó, sau khi xuống đò, tiếp cận lái đò Tống Ân Hoa, nhóm Cường lấy đi 3 bao hàng máy tính cũ trị giá 3,5 triệu đồng. Khi đang thực hiện hành vi cướp nhóm Cường đã bị lực lượng biên phòng bắt quả tang. 
Tháng 11/2015, tại phiên toà sơ thẩm, Giáp một mực kêu oan, Cường, Lâm, Đáng, Tùng, Trung (đang thi hành án) ra toà với tư cách làm chứng cũng kêu oan cho bị cáo. HĐXX phạt Giáp 7 năm tù. 
Ngày 15/4/2016, tại phiên tòa phúc thẩm, TAND tỉnh Quảng Ninh tuyên hủy bản án sơ thẩm để điều tra lại với nhận định trong suốt quá trình điều tra, truy tố, xét xử, bị cáo Giáp đều kêu oan.
Cuối tháng 11/2016, Giáp được tại ngoại, đến tháng 10/2018 bị bắt trở lại. 