TITLE: Phá két, trộm tiền của công ty cũ sau khi nghỉ việc

KEY WORDS: phá két, trộm cắp tài sản, nhân viên cũ, cắt khoá để trộm tiền

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Két sắt bị Khánh phá. Ảnh: Công an Quảng Bình.
Sáng 25/4, Công an thành phố Đồng Hới (Quảng Bình) đã khởi tố vụ án, khởi tố bị can và tạm giam Nguyễn Duy Khánh (25 tuổi) về tội Trộm cắp tài sản.
Cuối tháng 2, một công ty giải trí ở Đồng Hới trình báo bị kẻ gian cạy phá két sắt, lấy trộm 63 triệu đồng. Sau hơn một tháng điều tra, nhà chức trách xác định thủ phạm là Khánh, nhân viên cũ của công ty.
Khánh khai khi còn làm việc đã lén "đánh" một chiếc chìa khoá cửa chính. Tối 28/2, Khánh chờ nhân viên ra về hết rồi mở cửa, đục két sắt lấy tiền.
Số tiền này Khánh trả nợ hết 6,5 triệu đồng, cho mượn 5 triệu, số còn lại đã tiêu xài cá nhân.
Khánh có hai tiền sự, hai lần vào trường giáo dưỡng và cơ sở giáo dục về tội trộm cắp tài sản. 