TITLE: Ông bố hạ độc ba con khi vợ muốn đi triệt sản

KEY WORDS: mâu thuẫn gia đình, lá ngón, giết con, giết con ruột

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Ngày 23/4, Công an huyện Bảo Yên (Lào Cai) đang tạm giữ Bàn Văn Thắng (31 tuổi) để làm rõ hành vi giết con ruột.
Theo điều tra, Thắng không đồng ý cho vợ đi triệt sản nên nhiều lần xảy ra mâu thuẫn và chưa tìm được tiếng nói chung. Trong cơn bực tức, khoảng 22h ngày 21/4, Thắng lấy nắm lá ngón cho vào ấm nước đun lên cho ba con uống.
Do nhiễm độc nặng, bé gái 5 tuổi (con gái thứ 2 của Thắng) đã tử vong tại Bệnh viện Đa khoa huyện Bảo Yên. Hai bé còn lại do uống ít hơn nên đã qua cơn nguy kịch. 