TITLE: Kẻ ngáo đá thả con từ nhà hai tầng xuống đất bị phạt tù - VnExpress

KEY WORDS: Ma túy đá, Kẻ ngáo đá, Nghệ An, xét xử, ném con xuống đất, lĩnh án

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Ngày 24/4, TAND thành phố Vinh (Nghệ An) mở phiên sơ thẩm xét xử Lê Ngọc Hà (34 tuổi, trú phường Hồng Sơn, TP Vinh) về tội Gây rối trật tự công cộng và Hành hạ con.
Bị cáo Lê Ngọc Hà tại tòa hôm nay. Ảnh: CTV.
Theo cáo trạng, do vợ bỏ nhà đi nên sáng 21/11/2018 Hà sau khi sử dụng ma túy đá đã bế con trai 14 tháng tuổi từ nhà riêng tới khu trọ ở phường Vinh Tân (TP Vinh) để tìm vợ.
Tìm vợ không thấy, Hà bế đứa trẻ đi lên nóc nhà trọ, rồi leo qua nhiều nhà khác liền kề. Anh ta gào thét, dọa ném con xuống đất, cầm kéo dọa đâm nếu lực lượng chức năng tới gần.
Sau vài giờ la hét, Hà thả nạn nhân rơi từ tầng hai xuống đất, may mắn có người túc trực phía dưới đỡ an toàn. Hung thủ bị cảnh sát khống chế ngay sau đó.
Hà lúc bị cảnh sát khống chế. Ảnh: Nguyễn Hải.
Tại tòa hôm nay, bị cáo Hà thừa nhận hành vi phạm tội. HĐXX tuyên Hà 3 năm tù về tội Gây rối trật tự công cộng; 3 năm 6 tháng về tội Hành hạ con. 