TITLE: Người đàn bà bỏ trốn cùng số nợ gần 15 tỷ - VnExpress

KEY WORDS: Cựu nhân viên, bưu điện, bị bắt sau 3 năm lẩn trốn.

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Ngày 25/4, Công an tỉnh Quảng Ninh cho biết, đang tạm giam Hoàng Thị Bích Thảo (38 tuổi) để điều tra hành vi lạm dụng tín nhiệm chiếm đoạt tài sản gần 15 tỷ đồng.
Thảo tại cơ quan điều tra. Ảnh: Bình Minh.
Theo cơ quan điều tra, từ năm 2013 đến năm 2016, lợi dụng vị trí nhân viên phòng kinh doanh Bưu điện trung tâm thành phố Cẩm Phả, Thảo vay tiền của nhiều người dân Quảng Ninh và một số tỉnh lân cận với mục đích kinh doanh dịch vụ bảo hiểm và cho vay lại với lãi suất cao hơn. Sau khi chiếm đoạt 14,9 tỷ đồng, Thảo trốn khỏi địa phương.
Gần ba năm điều tra, cuối tháng 3, qua nguồn tin của cơ sở cung cấp, cơ quan cảnh sát điều tra xác định người phụ nữ này đang lẩn trốn tại tỉnh Bình Dương. Giữa tháng 4, Công an Quảng Ninh vây bắt Thảo tại huyện Bảu Bàng.
Tại cơ quan điều tra, Thảo thừa nhận toàn bộ hành vi.
 
 
Cựu nhân viên bưu điện lừa 15 tỷ bị bắt sau 3 năm lẩn trốn
 