TITLE: 8 năm tù cho gã tâm thần suýt thiêu chết 8 người trong phòng trọ

KEY WORDS: phòng trọ, thiêu chết, phóng hỏa, giết người, lối đi, thuê trọ, hàng xóm, hiện trường, gây án, nhận thức, điều khiển, chết nhiều người, côn đồ, thành khẩn.

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Theo bản án sơ thẩm tuyên ngày 25/4 của TAND Hà Nội, một tối muộn tháng 5/2018, chị Lương Thị Hảo và anh Trần Đình Cường đẩy xe chở tỏi vào nhà trọ ở quận Hoàng Mai làm vướng lối đi chung. Bùi Đắc Cường (38 tuổi) bực tức to tiếng khiến hai người trên phải xin lỗi rồi dọn xe nhường lối đi.
Tuy nhiên, Cường chưa hài lòng mà đến chỗ trọ của hai người này tiếp tục chửi bới, trong phòng còn có 6 người khác. Cả 8 người vì sợ Cường nên tiếp tục xin lỗi rồi đóng cửa cho yên chuyện. Nhưng không buông tha, Cường khóa bên ngoài cửa phòng trọ, tưới xăng đốt. Lửa bùng lên, 8 nạn nhân với sự giúp sức của hàng xóm đã thoát được ra ngoài.
Nhà chức trách xác định Cường mắc bệnh tâm thần phân liệt nhưng khi gây án đủ nhận thức, chỉ hạn chế về khả năng điều khiển hành vi. Tại tòa, Cường được đánh giá đã thành khẩn khai báo.
Xác định vụ án không có ai thiệt mạng là nằm ngoài mong muốn của bị cáo, TAND Hà Nội phạt Cường 8 năm tù về tội Giết người.
Hà Nguyên 