TITLE: Thầy giáo ở Bình Thuận dâm ô 8 học sinh bị khởi tố - VnExpress

KEY WORDS: dâm ô, dâm ô trẻ em, thầy giáo dâm ô học sinh, thầy giáo Bình Thuận

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Ngày 25/4, Công an huyện Hàm Tân (Bình Thuận) khởi tố vụ án, bị can Lê Minh Hải (29 tuổi, giáo viên tại trường tiểu học trên địa bàn) để điều tra hành vi Dâm ô với người dưới 16 tuổi.
Trước đó, nhà trường nơi ông Hải công tác nhận được phản ánh của phụ huynh về việc thầy giáo này sờ vào vùng kín con mình.
Làm việc với cảnh sát, Hải thừa nhận đã thực hiện hành vi dâm ô với 8 học sinh nữ lớp 1, 2 và 3. Qua trưng cầu giám định pháp y, có hai em bị tổn thương bộ phận sinh dục.
Cơ quan điều tra đề nghị Viện kiểm sát cùng cấp phê chuẩn áp dụng biện pháp ngăn chặn cấm Hải đi khỏi nơi cư trú.
Phan Thành 