TITLE: 13 người bị khởi tố trong vụ nhóm giang hồ chặn đầu xe khách - VnExpress

KEY WORDS: 13 người bị khởi tố, nhóm giang hồ chặn đầu xe khách, Hà Tĩnh, Công an thị xã Hồng Lĩnh, súng nổ trên quốc lộ 1A

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Ngày 24/4, Công an thị xã Hồng Lĩnh (Hà Tĩnh) cho biết, vừa khởi tố bị can, tạm giam Đinh Sỹ Dần (32 tuổi), Nguyễn Văn Hiệp (37 tuổi), cấm đi khỏi nơi cư trú 11 người khác để điều tra tội Gây rối trật tự công cộng, theo điều 318 Bộ luật Hình sự 2015.
Cảnh sát đọc lệnh bắt đối với Dần. Ảnh: C.A
Theo điều tra, Trần Văn Phong (24 tuổi) và Nguyễn Văn Hanh (46 tuổi) cùng kinh doanh vận tải tại Hà Tĩnh. Khoảng 6h45 ngày 18/4, Phong đóng giả hành khách, gọi điện đến đường dây nóng của xe giường nằm chạy tuyến Đăk Lăk - Hà Tĩnh do Hanh làm chủ, đề nghị đón trên quốc lộ 1A đoạn qua phường Nam Hồng (thị xã Hồng Lĩnh).
Phong sau đó rủ thêm Dần cùng 4 thanh niên khác tới chặn đầu xe khách. Thấy bị cản trở, tài xế Nguyễn Văn Hiệp xuống nói chuyện với Phong. Cả hai sau đó xảy ra mâu thuẫn, Hiệp dùng khẩu súng ngắn tự chế bắn 2 phát chỉ thiên khiến nhóm của Phong hoảng sợ bỏ chạy.
Hung khí bị tịch thu. Ảnh: C.A
Công an thị xã Hồng sau đó điều lực lượng đến truy xét, bắt những người liên quan, thu một khẩu súng ngắn, hai viên đạn, bốn ống tuýp, một kiếm...
Theo nhà chức trách, 5 thanh niên chặn đầu xe khách là "dân anh chị", làm nghề cho vay nặng lãi, đòi nợ thuê ở thị xã Hồng Lĩnh. Nhóm này được Phong thuê để dằn mặt Hanh. 