TITLE: Nhân viên y tế học đường dâm ô con của bạn

KEY WORDS: nhân viên y tế, dâm ô, khởi tố bị can, dâm ô người dưới 16 tuổi

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Ngày 25/4, Công an huyện Văn Chấn (tỉnh Yên Bái) đã khởi tố Trần Hoàng Long, nhân viên y tế học đường trường tiểu học và THCS ở huyện Văn Chấn để điều tra tội Dâm ô đối với người dưới 16 tuổi.
Tối 16/4, nghi can 31 tuổi ăn cơm, uống rượu ở nhà bạn và đã có hành vi sàm sỡ con gái 12 tuổi của gia chủ ở góc khuất.
Thấy thái độ "lấm lét" của Long trong nhà mình, người mẹ hỏi con gái và biết bé vừa bị xâm hại.
Tại cơ quan điều tra, Long khai trong tháng 3 đã hai lần dâm ô với nạn nhân. 