TITLE: 3 người trong gia đình ở Bình Dương bị sát hại - VnExpress

KEY WORDS: sát hại, Bình Dương, 3 bà cháu

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
 
 
3 người trong gia đình ở Bình Dương bị sát hại
Cảnh sát tìm dấu vết ở hiện trường. Video: Phước Tuấn - Nguyệt Triều.
Sáng 24/4, người dân phát hiện bà Đào Thị Thu Cúc (54 tuổi) cùng con gái Trần Thị Quỳnh Nhi (17 tuổi) và cháu gái Nguyễn Thị Bảo Trân (8 tuổi) tử vong trong căn nhà tại ấp Tân Ba, phường Thái Hòa, thị xã Tân Uyên, Bình Dương.
Ba nạn nhân có nhiều vết thương, đồ đạc trong nhà xáo trộn. Thi thể bà Cúc nằm trong phòng ngủ, người con gái ở hàng lang, còn cháu ngoại gục chết ở hông nhà.
Hiện trường là căn nhà tường hình chữ L nằm sát sông Đồng Nai, phía trước có cổng và hàng rào sắt cao hơn 1,5 m, xung quanh nhiều nhà dân. Nhà bán đồ tạp hóa cho các công nhân công trình ở bãi cát gần đó.
Căn nhà xảy ra án mạng. Ảnh: Phước Tuấn.
Theo người dân, bà Cúc có ba con, chồng bị tai nạn điện mất cách đây vài năm. Người con giữa đã lập gia đình riêng, nhà ở nơi khác. Con gái lớn 32 tuổi ở với chồng tại nhà kế bên, nhưng con gái hay sang ngủ cùng bà ngoại.
Sáng nay, khi đi làm ca đêm về, cô này thấy cổng nhà mẹ khóa ngoài bất thường, nhìn vào trong phát hiện con gái của mình nằm sấp trên vũng máu nên hô hoán.
Cảnh sát đang phong tỏa hiện trường, lấy lời khai nhiều công nhân ở trọ kế bên.
Vị trí xảy ra vụ án mạng. Ảnh: Thanh Huyền.
Nguyệt Triều - Phước Tuấn 