TITLE: Công an Bình Dương: Nghi can giết 3 người sau khi thua bạc - VnExpress

KEY WORDS: giết người, thảm sát Bình Dương, 3 người bị giết, nghi can giết ba người, Công an Bình Dương

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
 
 
Họp báo vụ giết người
Đại tá Trần Văn Chính, Phó giám đốc Công an Bình Dương thông tin vụ án. Video: Đức Huy.
Sáng 25/4, Công an tỉnh Bình Dương cho biết đang tạm giữ Trần Trọng Luận (34 tuổi) để điều tra hành vi Giết người. Nghi can đã sát hại ba người trong gia đình ở thị xã Tân Uyên.
"Bước đầu Luận đã thừa nhận hành vi phạm tội. Cơ quan điều tra cũng xác định không có đồng phạm, nguyên nhân gây án do mâu thuẫn cá nhân", đại tá Trần Văn Chính, Phó giám đốc Công an Bình Dương, thông tin.
Trần Trọng Luận tại cơ quan điều tra. Ảnh: Nguyệt Triều.
Theo cơ quan điều tra, Luận có 6 anh chị em, đang ở với mẹ ruột 70 tuổi, cách nhà bà Nguyễn Thị Thu Cúc (54 tuổi) khoảng 100 m. Nghi can nghiện ma túy, hay cờ bạc, trước đây làm cho một công ty nhưng đã thôi việc.
Luận thường đến quán nước của bà Cúc uống cà phê và mở phim không lành mạnh xem. Nhiều lần hắn bị Trần Thị Quỳnh Nhi (17 tuổi, con gái bà Cúc) phàn nàn, có hôm đuổi về.
Ngày 23/4, sau khi đánh bạc thua hết tiền, Luận nảy sinh ý định tự tử. Nhớ đến mâu thuẫn với thiếu nữ hàng xóm, hắn nảy sinh ý định trả thù.
Khuya hôm đó, Luận mang theo 3 con dao, mã tấu đến nhà nạn nhân. Để tránh bị hàng xóm phát hiện, nghi can dùng dây kẽm buộc cửa các nhà trọ, sau đó cạy mái tôn đột nhập vào nhà bà Cúc. Thấy chủ nhà thức giấc, hắn chém tử vong tại phòng ngủ. Cháu gái 8 tuổi của nạn nhân hốt hoảng chạy ra ngoài, Luận đuổi theo sát hại, sau đó quay vào phòng giết Nhi.
Gây án xong Luận về nhà tắm, đi vứt hung khí tại bãi đất trống cách nhà khoảng 500 m rồi quay về uống thuốc tự tử.
Anh trai của nghi can cho biết, Luận ăn chơi lêu lổng. Buổi sáng mọi người phát hiện các nạn nhân bị sát hại, gã ngủ đến trưa rồi đi lòng vòng.
Sáng hôm qua, ba người được phát hiện tử vong trong căn nhà với nhiều vết chém, đồ đạc xáo trộn. Thi thể bà Cúc nằm trong phòng ngủ, cô con gái út ở hành lang, còn cháu ngoại gục chết ở hông nhà.
Bà Cúc bán tạp hóa, căn nhà hình chữ L nằm sát sông Đồng Nai, cổng và hàng rào sắt cao hơn 1,5 m, xung quanh có nhiều nhà dân. Thường ngày có khá đông công nhân công trình ở gần đó đến mua hàng.
 
 
Hung thủ giết 3 người để lại nhiều dấu vết tại hiện trường 
Cảnh sát khám nghiệm hiện trường vụ án. 
Phước Tuấn - Nguyệt Triều 