TITLE: 28 thanh niên tổ chức 'tiệc ma túy' trong khách sạn - VnExpress

KEY WORDS: Thừa Thiên Huế, nghiện ma túy, thanh niên, công an, bắt quả tang

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Khoảng 0h45 ngày 24/4, đại tá Hoàng Long, Trưởng công an thành phố Huế, huy động gần 50 công an đột kích khách sạn Venus ở 166 Phan Chu Trinh (phường Phước Vĩnh), tạm giữ 28 thanh niên trong 5 phòng có biểu hiện sử dụng ma túy.
Nhóm thanh niên bị bắt quả tang khi sử dụng ma túy trong phòng khách sạn. Ảnh: Công Quang
Tại hiện trường, công an  thu giữ ba gói tinh thể rắn, một gói bột, ba viên nén màu hồng và nhiều dụng cụ dùng để sử dụng ma túy. Kiểm tra nhanh có 21/28 khách dương tính với chất ma túy.
Nhóm thanh niên khai nhận đã thuê 5 phòng khách sạn mở tiệc sử dụng ma túy. 
Võ Thạnh 