TITLE: Tòa án "bêu tên” con nợ trong phòng chiếu 'Avenger: Endgame'

KEY WORDS: tòa án, Trung Quốc, Avengers: Endgame, trả nợ, con nợ, bêu tên, công khai, quỵt nợ

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Bắt đầu từ ngày 24/4, tức ngày đầu công chiếu bộ phim "Avenger: Endgame" ở Trung Quốc, rạp chiếu phim quận Liên Đô, thành phố Lệ Thủy, tỉnh Chiết Giang sẽ chiếu video ngắn có tên "Gửi tới người không thực hiện nghĩa vụ" trước khi vào phim 10 phút.
Những con nợ thất tín bị công khai thông tin trước khi chiếu phim.
Nội dung video công bố những người thất tín không trả nợ bất chấp phán quyết có hiệu lực của tòa án quận Liên Đô, mỗi video công khai họ tên, ảnh, và khoản nợ của 60 người. Theo quan sát, video ngắn rất thu hút ánh mắt người xem, thậm chí có người lấy điện thoại chụp lại.
Đại diện tòa án quận Liên Đô cho biết những người bị "bêu tên" ở trong danh sách thất tín đã được một năm. Nhân cơ hội chiếu phim Avenger: Endgame, tòa án muốn công khai danh sách người nợ thất tín, đồng thời phổ biến kiến thức pháp luật, giúp mọi người biết rõ hậu quả của việc không chấp hành nghĩa vụ trả nợ.
Phía tòa còn nhấn mạnh, với những người có khả năng nhưng không chịu trả nợ, những người chối bỏ trách nhiệm hoặc khai báo gian dối tài sản, cơ quan này sẽ tiếp tục đẩy mạnh cưỡng chế bằng nhiều biện pháp như đóng băng tài khoản, bắt giữ và phạt, thậm chí truy cứu trách  nhiệm hình sự. Lần "bêu tên" này, tòa án quận Liên Đô dự kiến sẽ gửi đi thông điệp tới hơn 2.000 người mỗi ngày.
Theo thống kê của tòa án quận Liên Đô, từ 2018 tới nay, có 5.478 người bị lọt vào danh sách thất tín đã bị "bêu tên". Trong hơn 300 người bị công khai thông tin trước khi chiếu phim hoặc trên màn hình công cộng, đã có hơn 80 người thực hiện nghĩa vụ.
Có thể kể đến trường hợp của người đàn ông họ Lam nợ 50.000 tệ từ 2017. Biết tên mình có trong danh sách, Lam lập tức trả tiền để được gỡ tên ngay khi nghe con gái học cấp II nói sẽ đi xem phim với bạn bè vào cuối tuần.
Quốc Đạt (Theo Guancha, China News) 