TITLE: Hoàng Công Lương chỉ nhờ một luật sư bảo vệ trong phiên phúc thẩm

KEY WORDS: Hoàng Công Lương, xét xử phúc thẩm, sự cố chạy thận, vô ý làm chết người, tòa án

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Ngày 13/5, TAND tỉnh Hoà Bình sẽ mở phiên phúc thẩm xét kháng cáo của Hoàng Công Lương (nguyên bác sĩ Bệnh viện đa khoa Hòa Bình), Trương Quý Dương (nguyên Giám đốc Bệnh viện), Hoàng Đình Khiếu (nguyên Phó giám đốc Bệnh viện), Trần Văn Thắng (nguyên Trưởng phòng vật tư) và Đỗ Anh Tuấn (Giám đốc Công ty cổ phần dược phẩm Thiên Sơn).
Bị đơn dân sự là Công ty CP dược phẩm Thiên Sơn và đại diện hợp pháp của chín bị hại cũng kháng cáo.
Thẩm phán Nguyễn Văn Vận dự kiến điều hành phiên toà phúc thẩm. Bốn trong năm bị cáo chống án xin giảm nhẹ hình phạt, riêng bị cáo Đỗ Anh Tuấn kháng cáo kêu oan. Bị cáo Bùi Mạnh Quốc (giám đốc Công ty Trâm Anh) và Trần Văn Sơn (cán bộ phòng vật tư) không kháng cáo.
Tại phiên phúc thẩm lần này, Hoàng Công Lương có đơn xin từ chối 9 luật sư đã bào chữa cho anh tại phiên sơ thẩm hồi tháng 2. Lần này, người "gỡ tội" cho Lương là luật sư Hoàng Văn Hướng.
Sau phiên toà sơ thẩm, Hoàng Công Lương nói rất sốc với mức phạt 42 tháng tù. Lương cho rằng bản án chỉ dựa vào cáo trạng và nội dung luận tội của đại diện VKS. Các tình tiết giảm nhẹ cũng không được HĐXX tính đến.
Theo Lương, ở phiên tòa sơ thẩm mở tháng 5/2018, anh ta chỉ bị VKS đề nghị 30-36 tháng tù treo trong khi lần này là án tù giam.
Tại phiên phúc thẩm, HĐXX dự kiến triệu tập ông Hoàng Công Tình (phó khoa Hồi sức tích cực, chú ruột Hoàng Công Lương) với tư cách là người có quyền và nghĩa vụ liên quan. Ông Tình là người bị tòa sơ thẩm kiến nghị khởi tố để làm rõ dấu hiệu thiếu trách nhiệm gây hậu quả nghiêm trọng.
Bị cáo Hoàng Công Lương tại phiên sơ thẩm. Ảnh: Phạm Dự.
Trước đó, sau bảy ngày thẩm vấn và bốn ngày tranh tụng (14-25/1) tại phiên sơ thẩm, TAND thành phố Hòa Bình tuyên phạt Hoàng Công Lương 42 tháng tù do phạm tội Vô ý làm chết người. Cùng tội danh, Bùi Mạnh Quốc (giám đốc Công ty Trâm Anh) bị phạt 54 tháng tù.
5 bị cáo gồm: Trương Quý Dương lĩnh án 30 tháng tù, Trần Văn Thắng 36 tháng tù, Hoàng Đình Khiếu 36 tháng tù, Trần Văn Sơn án 42 tháng tù, Đỗ Anh Tuấn án 30 tháng tù cùng về tội Thiếu trách nhiệm gây hậu quả nghiêm trọng.
Bản án nêu đủ cơ sở khẳng định lãnh đạo Bệnh viện đa khoa Hòa Bình trong thời gian dài đã buông lỏng quản lý khiến nhân viên cẩu thả khi thực hiện chạy thận cho bệnh nhân.
Khi sửa chữa hệ thống RO, Quốc tự ý sử dụng hóa chất HF và HCL không được dùng trong y tế để sục rửa hệ thống dẫn đến tồn dư lượng lớn hóa chất. Ngày 29/5/2017, khi chưa sửa chữa xong, Bệnh viện đã đưa máy vào sử dụng nhưng Quốc không can ngăn. Việc này khiến 18 bệnh nhân chạy thận nhân tạo hôm đó gặp sự cố: 9 người chết, 9 người bị ảnh hưởng sức khỏe.
Tòa còn nhận thấy có dấu hiệu bỏ lọt tội phạm trong giai đoạn điều tra nên cần khởi tố vụ án để điều tra hành vi thiếu trách nhiệm xảy ra ở Bệnh viện Đa khoa Hòa Bình; kiến nghị VKS cùng cấp khởi tố bị can với ông Hoàng Công Tình. 