TITLE: Người đàn bà đa tình liên tục dối lừa

KEY WORDS: Thai phụ, thi thể, trôi sông, khám nghiệm, trả giá, nói dối, bảo lãnh tại ngoại, sát hại, liên lạc, sống chung, hồ sơ phá án.

TOPIC: vnexpress, pháp luật, hồ sơ phá án

CONTENT: 
Ngày 2/1/2014, người dân thành phố Đồng Nhân, tỉnh Quý Châu (Trung Quốc) phát hiện một thi thể trong bao tải nổi trên sông Cẩm. Nạn nhân là phụ nữ tuổi từ 20 đến 25, mang thai được 7 tháng.
Cảnh sát xác định án mạng xảy ra từ khoảng ngày 17/3, có thể cái chết của người phụ nữ này liên quan đến bào thai, tìm được cha của đứa bé, vụ án ắt sẽ có đột phá.
Phân tích mẫu ADN, nhà chức trách xác định nạn nhân tên Hầu Quyên, là nghi phạm trong vụ lừa đảo nạn nhân Lưu Cương với số tiền lớn, đang được tại ngoại. Lưu Cương trở thành nghi phạm số một song cả tháng qua vẫn ở quê nhà Giang Tô, có nhiều người làm chứng, vì vậy được xác định không có thời gian gây án.
Làm việc với cảnh sát, tài xế taxi Đường Đào, bạn trai của Quyên, cho biết tối 15/3, cô nhận một cuộc điện thoại rồi xách túi ra ngoài, không muốn được chở đi. Đây là lần cuối cùng Đào gặp Quyên.
Cảnh sát tra lại lịch sử cuộc gọi của Quyên thấy tối 15/3 có cuộc gọi từ số điện thoại của Vương Quân, 25 tuổi, là người thành phố Đồng Nhân. Cảnh sát tìm đến nhà Quân nhưng anh ta không có nhà. Cha mẹ Quân nói Quyên là con dâu, đã làm đám cưới ngày 8/3 vừa qua. Qua điện thoại, Quân cũng khẳng định như vậy.
Kết quả xác minh khiến Ban chuyên án bất ngờ: Tại sao Quyên có thể vừa sống với một người, vừa cưới một người khác? Nhất định trong hai người có một người nói dối.
Điều tra rõ hơn, cảnh sát phát hiện Quyên trước đó đã kết hôn với một người họ Ngô. Có thể Đào và Quân đã xuống tay sát hại nạn nhân sau khi biết bị Quyên lừa. Cảnh sát lấy mẫu máu, điều tra lại mọi hoạt động của hai người trong thời gian xảy ra vụ án.
Quân nói với cảnh sát, ngày 15/3 có gọi điện thoại cho Quyên nhưng lúc đó đang ở Quảng Tây. Bạn của Quân cũng chứng thực rằng sau lễ cưới ngày 8/3, Quân đến Quảng Tây, không về Đồng Nhân khi xảy ra vụ án.
Tra cứu lại thông tin thời tiết, cảnh sát nắm được tối 15/3, Đồng Nhân có mưa to kéo dài. Quyên có thai hơn bảy tháng tại sao lại đội mưa ra ngoài mà không để Đào đưa đi? Nhiều dấu hiệu cho thấy Đào khai gian dối.
Cảnh sát một lần nữa tới nhà Đào, tìm được vết máu đã bị lau rửa trong phòng ngủ của hai người. Kết quả xét nghiệm cho thấy đây là máu của Quyên. Đào nhanh chóng thừa nhận là hung thủ sát hại Quyên.
Đào khai tháng 3/2012 gặp Quyên khi đến ga tàu bắt khách. Trên đường đi, hai người nói chuyện rất hợp nhau nên trao đổi số điện thoại. Một buổi tối, Quyên gọi Đào tới đón và cùng qua đêm trong khách sạn.
Lúc đầu, hai người thuê nhà trong nội thành, nhưng sau đó đã chuyển về quê của Đào sau khi anh này ly hôn. Từ khi sống chung, Quyên không đi làm, chỉ ở nhà lên mạng, và liên tục ra ngoài nói đi chơi mạt chược. Đào ngày đêm chạy xe taxi nuôi bạn gái.
Tháng 10/2013, tin Quyên mang thai khiến Đào rất phấn khởi vì vợ trước không có con. Để Quyên yên tâm dưỡng thai, mẹ Đào làm hết việc nội trợ trong nhà.
Nhưng theo cảnh sát, trong thời gian sống với Đào, Quyên quen Vương Quân từ tháng 3/2013, chủ động bày tỏ tình cảm vì thấy trẻ tuổi đẹp trai, hài hước, khéo ăn nói. Những lần đến với Quân, Quyên đều nói dối là đi đánh mạt chược. Vui mừng vì Quyên có thai, ngày 8/3, người nhà Quân làm đám cưới cho hai người. Nhưng đến lúc này Quân vẫn không biết gì về Quyên. Mỗi khi bị hỏi về gia đình, Quyên chỉ nói bị cha đuổi khỏi nhà.
Ngày 7/3/2014, Đào phát hiện sơ hở trong lời nói của Quyên. Bị vặn hỏi, Quyên thừa nhận yêu Quân, đứa con trong bụng là của người này. Dù vậy, Đào vẫn bỏ qua cho Quyên, nói chỉ cần cô dứt tình với Quân, sinh con ra vẫn là con của mình. Đến 15/3, tưởng Đào đã ngủ, Quyên liên lạc với Quân, nói vài ngày nữa sẽ về nhà anh chờ sinh. Đào nghe thấy hết mọi chuyện, giận dữ xông tới gây án.
Anh trai Quyên cho biết từ nhỏ cô hay nói dối, bỏ nhà từ năm 16 tuổi sau trận đòn của cha. Năm 18 tuổi, Quyên đăng ký kết hôn và có hai con với Ngô Thiên Minh. Sau trận cãi nhau, Quyên bỏ chồng con đi làm thuê, từ đó đoạn tuyệt liên lạc. 
Sau khi "cặp kè" và lừa tiền Lưu Cương, Quyên gặp Đào, sau đó quen Quân. Xét nghiệm ADN, cảnh sát xác định Đào là cha của thai nhi.
Khang Diệp (theo CCTV) 