TITLE: Hai cựu chủ tịch xã ở Hải Phòng bị bắt vì sai phạm đất đai - VnExpress

KEY WORDS: đất đai, cựu chủ tịch xã, Hải Phòng

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
2 cựu chủ tịch xã Ngũ Phúc, Nguyễn Hữu Quân (trái) và Nguyễn Đức Toàn (phải).
Ngày 26/4, Công an Hải Phòng thông tin, Phòng Cảnh sát kinh tế đã khởi tố, bắt tạm giam hai cựu Chủ tịch xã Ngũ Phúc, huyện Kiến Thụy gồm: Nguyễn Hữu Quân (48 tuổi) và Nguyễn Đức Toàn (56 tuổi) để điều tra về hành vi "Lợi dụng chức vụ, quyền hạn trong khi thi hành công vụ".
Theo hồ sơ, ông Quân làm chủ tịch xã giai đoạn 2005-2009 và ông Toàn làm chủ tịch xã giai đoạn 2009-2018 đã giao và cho thuê đất trái thẩm quyền, gây thiệt hại lớn đến lợi ích của nhà nước.
Hết nhiệm kỳ, ông Quân được điều động về làm trưởng phòng Nông nghiệp và Phát triển nông thôn huyện Kiến Thụy, còn ông Toàn tại vị cho đến tháng 8/2018 mới bị UBND huyện này cách chức.
Vụ án đang được công an Hải Phòng điều tra mở rộng. 