TITLE: Đòn trả thù của người đàn ông nhịn nhục trước tình nhân của vợ - VnExpress

KEY WORDS: Bi kịch, người đàn ông bị vợ cắm sừng, án mạng, chủ thuê bao, hung thủ, thù hận, quyết tâm sát hại, liên lạc, chủ sở hữu, hồ sơ phá án.

TOPIC: vnexpress, pháp luật, hồ sơ phá án

CONTENT: 
Buổi chiều 30/12/2012, người dân thành phố Trương Gia Giới (tỉnh Hồ Nam, Trung Quốc) phát hiện một thi thể dạt vào gần bờ sông Lễ Thủy. Nạn nhân bị hàng chục vết đâm bằng dao, trong đó một vết thương trúng tim làm chết ngay lập tức. Căn cứ những vết thương, cảnh sát nhận định hung thủ có thù hận rất lớn với nạn nhân, quyết tâm sát hại bằng được.
Trên người nạn nhân không có giấy tờ tùy thân, trong túi quần có một chiếc điện thoại. Dù điện thoại đã ngâm nước khoảng nửa tháng, nhưng từ SIM cảnh sát có thể tra được chủ thuê bao là người đàn ông tên Lý Tinh. Thông tin từ nhà mạng cho thấy số điện thoại liên lạc cuối cùng với nạn nhân có số đuôi 0650, trước đó số điện thoại này cũng nhắn tin với nạn nhân nhiều lần.
Cảnh sát nhận định chủ thuê bao này rất có thể liên quan án mạng, tuy nhiên kết quả điều tra cho thấy đây là số thuê bao không có thông tin chủ sở hữu. Thuê bao này cũng không liên lạc với số điện thoại nào khác.
Địa điểm phát hiện thi thể ở gần chân cầu Vĩnh Định. Tìm kiếm dọc theo hai bờ sông, đến đoạn cách hiện trường ba cây số, cảnh sát phát hiện bên cạnh chiếc ghế đá trên bờ đê có vết máu, gần đó có một vũng máu đã khô ở vườn rau. Cảnh sát lấy mẫu máu, đồng thời hỏi thăm người dân xung quanh.
Theo kết quả giám định, một trong hai mẫu máu là của Lý Tinh. Khu vực ghế đá và vườn rau này là hiện trường thứ nhất của vụ án.
Việc điều tra về quan hệ xã hội của nạn nhân có phát hiện quan trọng. Lý Tinh là kẻ ham chơi, thích bài bạc, hơn nữa rất thích tán tỉnh phụ nữ trên mạng. Tinh cao khoảng 1m8, to khỏe đẹp trai, vì vậy được nhiều cô gái có tình cảm. Dù nhiều bồ nhưng Tinh vẫn duy trì quan hệ mật thiết trong nhiều năm với Trương Khiết, 29 tuổi, đã có chồng con.
Nghi án mạng có nguyên nhân do mâu thuẫn tình cảm, cảnh sát đưa chồng của Khiết vào diện tình nghi.
Chồng Khiết tên Chu Qua, 32 tuổi, người tỉnh Hồ Bắc. Bí mật theo dõi, cảnh sát phát hiện cứ một vài tuần lại có số điện thoại công cộng khác nhau gọi đến máy điện thoại của Khiết. Sau thời gian tìm hiểu quy luật, ngày 9/4/2013, cảnh sát tìm được Qua khi đang gọi điện thoại tại thành phố Kinh Châu, tỉnh Hồ Bắc. Kết quả xét nghiệm cho thấy vết máu thứ hai tại hiện trường là của Qua.
Qua nhanh chóng khai nhận đã sát hại Tinh song cho rằng nạn nhân đã phá hoại hạnh phúc gia đình mình.
Kết quả điều tra xác định, tám năm trước, mùa hè năm 2005, Qua quen Khiết, kết hôn và chuyển gia đình tới Trương Gia Giới. Qua làm lái xe taxi, mỗi tháng không kiếm được nhiều tiền nhưng cũng đủ chi tiêu, cuộc sống tương đối ổn định.
Ngành du lịch tại Trương Gia Giới ngày càng phát triển, lái taxi kiếm được nhiều tiền hơn. Sau vài năm, vợ chồng đã có một chút dành dụm. Lúc này ước mơ lớn nhất của Qua là có chiếc taxi của chính mình. Năm 2008, hai vợ chồng thực hiện được ước mơ này. Ngày ngày, Qua đi sớm về khuya, làm việc vất vả nhưng thấy vợ đảm con ngoan thì rất mãn nguyện.
Con trai lớn lên từng ngày, chi tiêu trong nhà cũng dần dần nhiều hơn. Để bù đắp chi tiêu, Khiết xin vào làm thu ngân ở một siêu thị quần áo thời trang. Để sớm thực hiện được ước mơ mua nhà, Qua càng cố gắng làm việc, vợ chồng gần gũi thì ít mà xa cách thì nhiều. Khiết đi làm ban ngày, Qua chạy taxi suốt đêm, có những ngày không nói được với nhau câu nào. Lúc này, Qua không biết vợ đã có người đàn ông khác.
Khiết ở nhà một mình chăm con, rảnh rỗi lại lên mạng và quen biết Tinh, thấy người này có tất cả những gì chồng mình còn thiếu. Sau mấy tháng yêu nhau trên mạng, Khiết bắt đầu bí mật qua lại với Tinh. Khiết muốn dừng lại nên thú nhận đã có gia đình. Nhưng Tinh nói không quan tâm đến quá khứ nên đôi tình nhân lại càng quấn quýt.
Cuối năm 2010, đi qua một tiệm ăn, thấy vợ và Tinh đang ăn cơm với nhau, cử chỉ thân mật, Qua giận dữ xông vào. Tinh thấy vậy gọi mấy gã bạn xăm trổ đến đánh tình địch, tuyên bố sẽ làm cho Qua phải cuốn xéo khỏi Trương Gia Giới.
Về đến nhà, vợ chồng tiếp tục tranh cãi quyết liệt, nhưng thái độ của vợ khiến Qua tuyệt vọng. Đến lúc này, Qua mới hiểu vợ đã ngoại tình. Hôm sau, Qua một mình về quê ở Hồ Bắc ăn tết.
Dịp tết năm đó, Khiết cảm nhận được sự lãng mạn và ấm áp chưa từng có từ Tinh nên càng quyết tâm ly hôn. Nhưng một lần tình cờ cầm điện thoại của Tinh, cô thấy tình nhân trò chuyện tình cảm với hàng chục phụ nữ một lúc. Khiết tra hỏi nhưng Tinh chỉ im lặng. Khiết khi đó mới bắt đầu tìm hiểu về Tinh, phát hiện anh ta từng ngồi tù, từng bị phạt hành chính vì mua dâm. Khiết thất vọng, quyết định rời khỏi tình nhân quay về với chồng.
Nghĩ đến con cái, Qua không định li hôn. Nhưng gương vỡ khó lành, chuyện vợ ngoại tình trở thành vết thương không thể liền sẹo trong lòng Qua. Vợ chồng cãi nhau suốt ngày. Tháng 3/2011, Qua bán xe, rời Trương Gia Giới đến Giang Tô làm thuê. Hai tháng sau con trai bị ốm, Qua biết tin lập tức trở lại Trương Gia Giới chăm con. Sau một thời gian điều trị, con trai Qua khỏi bệnh. Để con có môi trường trưởng thành tốt hơn, cuối cùng Qua quyết định làm lành với vợ.
Sau khi trở lại Trương Gia Giới, lương thấp hơn và chưa thể nguôi mối hận trong lòng, Qua hay cáu giận và thường xuyên "trút" vào vợ.
Ngày 30/11/2012, sau lần cãi nhau kịch liệt, Khiết tuyên bố ly hôn, xách túi bỏ đi. Ngày 15/12/2012 Khiết quay về nhà. Qua lập tức mua một chiếc SIM rác, giả danh Khiết nhắn tin hẹn Tinh ra bờ đê. Hơn 9h tối hôm đó, Tinh đến điểm hẹn, không thấy Khiết mà chỉ thấy Qua.
Tinh chỉ mặt Qua nói đã cảnh cáo rồi mà vẫn dám về Trương Gia Giới, rồi tấn công trước. Qua lập tức rút dao trút cơn hận.
Theo các điều tra viên, Qua phải chịu trách nhiệm pháp luật cho hành vi của mình. Nhưng trên phương diện đạo đức, Khiết mới là người đáng trách nhất. Qua vất vả đi sớm về khuya kiếm tiền nuôi vợ nuôi con, song Khiết lại xiêu lòng trước những lời đường mật của một kẻ đa tình mang tiền án tiền sự. Sự phản bội của cô cuối cùng kết thúc bằng bi kịch cho tất cả mọi người.
Khang Diệp (theo CCTV) 