TITLE: Đại băng đảng tội phạm Venezuela biến bãi rác thành pháo đài

KEY WORDS: băng đảng, Venezuela, tội phạm, bãi rác, tội phạm có tổ chức, xử lý rác thải, sắt vụn

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Trải dài 180 ha và là bãi rác lớn nhất Venezuela, La Bonanza xử lý khoảng 4.000 tấn rác mỗi ngày và tái chế 800 tấn rác mỗi tháng. Nhưng giữa những thức ăn thối rữa, túi hộp, nhôm vụn, giấy vụn, chai nhựa và các loại rác khác, băng đảng El Buitre ("băng Kền kền") đã biến nơi đây thành cứ điểm của hoạt động tội phạm.
Theo cảnh sát, băng đảng El Buitre có khoảng 70 thành viên, được trang bị vũ khí bắn đạn cỡ lớn như AK-47, súng trường AR-15, tiểu liên, lựu đạn văng mảnh và súng ngắn cỡ đạn 9mm. Tại bãi rác La Bonanza, chúng dựng lên boongke với nhiều lớp hàng rào bảo vệ để ngăn lực lượng chức năng thâm nhập.
Những kẻ cầm đầu băng đảng El Buitre sống tại các khu vực đông dân xung quanh thủ đô Caracas, nhưng sử dụng bãi rác làm trụ sở tội phạm. Địa điểm này là nơi băng đảng làm giàu và tích lũy của cải từ nhiều hoạt động phi pháp như tống tiền, bắt cóc, ăn cắp, cướp bóc, giết người thuê, và buôn ma túy nhỏ lẻ.
Công nhân bãi rác bị thành viên băng đảng theo dõi sát sao, bị cưỡng ép nộp lại một phần những đồ nhặt được cho băng đảng, nếu từ chối họ có thể bị đuổi đánh hoặc giết hại. Một người kể lại có lần tìm được lượng lớn đồng vụn nhưng băng đảng chỉ cho giữ lại 10% giá trị thực tế. Người này không đồng ý liền bị bắn vào chân, cướp mất số đồng vụn. Sau hai tháng liệt giường không thu nhập, nạn nhân buộc phải cầu xin thủ lĩnh băng đảng được cho về bãi rác.
"Kho báu" trong bãi rác như giấy tờ, sắt vụn, và đồ nhựa là những thứ giúp nuôi dưỡng nền kinh tế tội phạm đang nổi lên. Đặc biệt, đồng vụn thường được xuất khẩu trái phép với giá cao, trở thành một trong những ngành kinh tế mang lại lợi nhuận lớn nhất cho băng đảng, thậm chí cho phép chúng duy trì cuộc sống xa hoa với nhiều phụ nữ, rượu bia, và ma túy.
Một góc bãi rác La Bonanza. Ảnh: El-nacional.
Vào 2017, nhà chức trách Venezuela từng tổ chức chiến dịch săn hạ thủ lĩnh băng đảng với biệt hiệu Buitre. Cuối cùng lực lượng cảnh sát quốc gia đã bắn hạ tên này trong bãi rác. Dù vậy, băng đảng El Buitre vẫn tồn tại dưới sự lãnh đạo của kẻ có biệt hiệu "El Goyo". Sau hai năm cầm đầu hoạt động tội phạm tại La Bonanza, El Goyo bị những kẻ khác trong băng đảng giết chết vào tháng 2/2019. Nhà chức trách chưa xác minh được danh tính của thủ lĩnh băng đảng hiện tại.
Theo các nhà xã hội học, hiện Venezuela có ít nhất 10 đại băng đảng, vốn là sản phẩm của văn hóa nhà tù được truyền bá ra ngoài và thâm nhập vào khu dân cư nghèo. Mỗi đại băng đảng có khoảng 50 thành viên chủ chốt nhưng có thể huy động mạng lưới lên tới 200 người thông qua mối quan hệ với các băng đảng đường phố.
Hoạt động tội phạm chủ yếu của các đại băng đảng là tống tiền, bắt cóc, cướp bóc, giết người thuê, và buôn ma túy nhỏ lẻ. 
Quốc Đạt (Theo Insight Crime) 