TITLE: Cựu chi cục trưởng thi hành án ở Hậu Giang bị bắt - VnExpress

KEY WORDS: Trương cơ quan thi hành án bị bắt, Hậu Giang, chiếm đoạt

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Cơ quan điều tra của VKSND Tối cao hôm 25/4 đã bắt tạm giam Lý Phương Tùng (44 tuổi), cựu trưởng Chi cục Thi hành án dân sự huyện Châu Thành A, tỉnh Hậu Giang để điều tra về hành vi Lạm dụng chức vụ, quyền hạn chiếm đoạt tài sản.
Theo điều tra ban đầu, năm 2018 trong quá trình thụ lý, giải quyết các sự việc thi hành án dân sự, Tùng đã thu gần một tỷ đồng của năm người phải thi hành án, người mua tài sản bán đấu giá nhưng không viết phiếu thu theo quy định. 
Số tiền chiếm đoạt, Tùng sử dụng cá nhân, không nộp vào quỹ cơ quan theo quy định. Ngoài ra, cựu trưởng chi cục thi hành án còn nhận tiền của một số tổ chức, cá nhân khác. 
Cửu Long 