TITLE: Nam thanh niên bóp cổ bạn gái tử vong tại quán cà phê

KEY WORDS: giết người, bóp cổ, Long An

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Công an tỉnh Long An ngày 25/4 cho biết, đang tạm giữ Mai Vũ Hà (17 tuổi, quê Đức Hòa) để điều tra hành vi Giết người.
Tối hai hôm trước, sau khi uống rượu, Hà cùng người yêu 18 tuổi và nhóm bạn đến uống nước tại quán cà phê ở thị trấn Đức Hòa. Sau khi nhóm bạn ra về, Hà và bạn gái ngồi lại quán nói chuyện.
Lúc sau, cả hai xảy ra cự cãi, cô gái gọi điện thoại cho bạn nhưng bị Hà ngăn cản. Nghi phạm đánh bạn gái té xuống đất, sau đó bóp cổ đến khi nạn nhân bất động.
Sau đó Hà chạy xe máy về nhà kể với người thân, được gia đình đưa đi tự thú.
An Nam 