TITLE: Người đàn ông miền Tây bị điều tra dâm ô 6 bé gái - VnExpress

KEY WORDS: Gã đàn ông miền Tây dâm ô, 6 bé gái, An Giang, dâm ô

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Ngày 26/4, Công an TP Long Xuyên, tỉnh An Giang đã thực hiện lệnh giữ người trong trường hợp khẩn cấp đối với Nguyễn Tấn Thành (47 tuổi, ở phường Mỹ Hòa) để làm rõ hành vi Dâm ô đối với người dưới 16 tuổi.
Theo điều tra ban đầu, sáng hai hôm trước, Thành đưa con trai đến trường tiểu học tại địa phương thì thấy ba bé gái cùng lớp với con mình đang ngồi chơi. Lợi dụng lúc giáo viên chưa đến lớp, gã dùng tay sờ vào vùng nhạy cảm của các bé rồi bỏ đi. 
Nghe con kể lại sự việc, các phụ huynh đã báo cảnh sát. Theo kết quả xác minh, Thành còn thực hiện hành vi xâm hại ba bé gái khác, cùng học chung với con mình.
Cửu Long 