TITLE: Em gái vay nợ, hiệu cắt tóc của anh trai bị tấn công bằng chất bẩn - VnExpress

KEY WORDS: chất bẩn, tấn công chất bẩn, ném phân, quán cắt tóc, cắt tóc từ thiện

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Anh Mạnh trước quán cắt tóc bị tấn công chất bẩn. Ảnh: Quang Hà.
Ngày 26/4, công an phường 1, TP Đông Hà (Quảng Trị) đã tiếp nhận đơn trình báo, và đang điều tra việc một quán cắt tóc trên địa bàn liên tục bị tấn công bằng chất bẩn.
Theo trình báo, 5h sáng 21/4, anh Hoàng Hữu Mạnh (43 tuổi, trú phường Đông Giang, TP Đông Hà) phát hiện quán cắt tóc của mình ở đường Lê Quý Đôn (phường 1, TP Đông Hà) bị kẻ xấu ném chất bẩn, bốc mùi hôi thối. Hai lần trước vào ngày 17/4 và 26/3, quán này cũng bị "khủng bố" bằng cách tương tự. Việc này ảnh hưởng lớn đến kinh doanh của anh Mạnh và nhiều hàng quán xung quanh.
Cũng theo đơn trình báo, chủ quán còn bị một người phụ nữ tên Đông thường xuyên gọi điện, đe doạ nếu không nói em gái trả tiền thì gia đình anh sẽ bị xử lý. Anh Mạnh cho hay việc vay nợ là của em gái, anh này không liên quan. 