TITLE: Nam thanh niên cầm gạch phá ôtô trước mặt chủ xe

KEY WORDS: ngáo đá, huỷ hoại tài sản, ảo giác, đập phá ôtô, Ninh Bình

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Ngày 26/4, Công an thành phố Ninh Bình (tỉnh Ninh Bình) đang tạm giữ Lê Duy Thành (30 tuổi) để điều tra hành vi huỷ hoại tài sản.
Cảnh sát khám nghiệm hiện trường. Ảnh: H.Lư.
Theo nhà chức trách, khoảng 12h15 ngày 25/4, anh Phạm Việt Hùng (30 tuổi, ở xã Ninh Nhất, thành phố Ninh Bình) đang đỗ chiếc xe 5 chỗ bên lề đường Tuệ Tĩnh (phường Nam Thành) thì Thành cầm gạch đá đập vỡ kính chắn gió và nhiều bộ phận trên xe.
Người dân và tài xế can ngăn Thành nhưng bất thành. Sau khi đập nát kính chắn gió phía trước, Thành chui vào xe cố thủ.
Chiếc ôtô bị vỡ kính chắn gió. Ảnh: H.Lư.
Cảnh sát 113 được điều động khống chế nghi phạm đưa về trụ sở làm việc. Công an tình nghi trước khi gây án, Thành có thể đã sử dụng ma tuý nên mất kiểm soát hành vi. 