TITLE: Cảnh sát vào vai khách hàng để bắt thanh niên cướp xe máy - VnExpress

KEY WORDS: cướp tài sản, xe máy, Hội An, Quảng Nam

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Trung tuần tháng 4, một thanh niên giả vờ vào mua xe tại cửa hàng buôn bán xe máy trên đường Nguyễn Tất Thành (TP Hội An, Quảng Nam); người này sau đó đã dùng dao đâm vào cổ nhân viên cửa hàng, cướp xe cùng giấy đăng ký chạy thoát.
Chiếc xe máy bị kẻ gian cướp. Ảnh: Đại Hiệp.
Nhận được tin báo, công an Hội An vào cuộc và kiểm tra camera cửa hàng, hộ dân xung quanh phát hiện nam thanh niên có đặc điểm chân dị tật, đi lại khập khiễng. Tiếp tục trích xuất camera trên các tuyến phố, nhà chức trách ghi nhận người này chạy ra hướng Đà Nẵng.
Công an xác định đây là vụ án có tính chất đặc biệt nghiêm trọng, nam thanh niên hết sức manh động, có sự chuẩn bị từ trước. Anh ta sử dụng hung khí gây thương tích để cướp tài sản nên xác lập chuyên án truy bắt.
Tối cùng ngày trong lúc đang truy tìm thì nguồn tin báo về có một người rao bán xe máy trên trang facebook cá nhân của mình ở Đà Nẵng. Anh ta để lại số điện thoại để khách hàng liên hệ nhưng không cho địa chỉ.
Nghi ngờ đây là người gây ra vụ cướp nên trinh sát lên kế hoạch tiếp cận trong vai khách hàng để "nhử" người bán xe xuất hiện. Một thanh niên chân bị dị tật đưa xe máy giống xe bị cướp đến bán. Khi đang giao dịch thì cảnh sát mật phục phía ngoài ập vào bắt giữ.
Nguyễn Văn Lực bị tạm giữ để điều tra hành vi cướp tài sản. Ảnh: Đại Hiệp.
Tại cơ quan điều tra, thanh niên khai tên Nguyễn Văn Lực (23 tuổi, trú xã Tân Hiệp, TP Hội An, Quảng Nam). Dịp Tết Nguyên đán 2019, anh ta vay 50 triệu đồng mua một xe máy hơn 30 triệu đồng và số tiền còn lại dùng để tiêu xài. Sau đó, Lực đánh bạc nhưng bị thua lỗ nên cầm xe máy này, trong lúc không có tiền trả nợ đã lên kế hoạch cướp tài sản.
Chiều 16/4, Lực sắm một con dao đa năng bỏ vào người và thuê taxi đi qua nhiều tuyến phố Hội An để tìm kiếm "con mồi". Khi đi qua đường Nguyễn Tất Thành, Lực phát hiện cửa hàng buôn bán xe máy chỉ có một nhân viên làm việc nên giả vờ khách để cướp.
Công an TP Hội An đã khởi tố Lực với cáo buộc phạm tội Cướp tài sản. 