TITLE: Nam sinh lớp 11 bị đâm chết sau giờ tan trường - VnExpress

KEY WORDS: án mạng, nam sinh Gia Lai, học sinh lớp 11

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Cảnh sát khám nghiệm hiện trường vụ án mạng. Ảnh: Trần Hóa.
Trưa 26/4, sau giờ tan trường, Trần Hoàng Nhật cùng bạn học chung lớp 11 ở Pleiku (Gia Lai) hẹn hai thanh niên đến đường Tô Vĩnh Diện giao với đường Hoàng Quốc Việt (cánh trường khoảng 700 m) giải quyết mâu thuẫn.
Hai bên xảy ra ẩu đả, Nhật bị Trương Đình Anh Nguyên (18 tuổi) đâm gục. Nạn nhân được người dân đi cấp cứu tại bệnh viện đa khoa tỉnh nhưng đã tử vong.
Sau khi gây án, Nguyên cùng bạn bỏ chạy khỏi hiện trường, nhưng sau đó đã bị cảnh sát bắt giữ.
Trần Hóa 