TITLE: Bỗng nhiên tài khoản có 5 tỷ, nam thanh niên rút ATM 200 lần - VnExpress

KEY WORDS: tài khoản, ATM, tài khoản ATM, 5 tỷ, rút tiền ATM, chiếm giữ trái phép tài sản, chuyển nhầm tài khoản, ngân hàng nhầm lẫn, bỗng dưng có 5 tỷ

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Ngày 26/4, Công an quận 1 (TP HCM) tạm giữ Cù Chi Nguyên (19 tuổi) để điều tra hành vi Chiếm giữ trái phép tài sản.
Cuối tháng 3, ngân hàng có trụ sở trên đường Nguyễn Thị Minh Khai (quận 1) nhận hồ sơ chi trả lương của một công ty chuyển qua đường bưu điện. Trong đợt này, hồ sơ mở tài khoản của Nguyên cũng được gửi đến. Do hệ thống máy tính của ngân hàng bị lỗi nên số tài khoản của Nguyên được cấp trùng với số của công ty ở Đồng Nai.
Đến đầu tháng 4, Nguyên bất ngờ nhận được gần 5 tỷ đồng trong tài khoản. Biết ngân hàng chuyển nhầm nhưng nam thanh niên vẫn rút ra tiêu xài và cho người thân. Anh ta có gần 200 lần rút tiền ở khắp các trụ ATM, tổng cộng được gần 1,5 tỷ đồng.
Phát hiện sự việc, ban pháp chế ngân hàng mời Nguyên lên làm việc, đề nghị khắc phục. Tuy nhiên, Nguyên nói không có khả năng chi trả.
Nhật Vy 