TITLE: Hai người thiệt mạng trong hỗn chiến ở quán bia

KEY WORDS: giết người, hỗn chiến, mâu thuẫn, đánh nhau, giết người ở Bắc Giang

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Hiện trường vụ án mạng. Ảnh: Mạnh Tưởng.
Khoảng 19h30 ngày 25/4, hai nhóm thanh niên gần 10 người đang ngồi uống bia tại thôn Thắng Lợi (xã Mai Đình, huyện Hiệp Hoà, Bắc Giang) thì xảy ra vụ ẩu đả. Hậu quả, hai người trong số này là Lê Tuấn Hào (23 tuổi) và Cao Văn Trường (21 tuổi) bị đâm tử vong.
Theo nhà chức trách địa phương, hai nhóm ngồi chung một quán bia rồi xảy ra xích mích từ chuyện nợ tiền. 
Rạng sáng nay, nghi can đầu tiên tham gia ẩu đả là Âu Văn Cường (28 tuổi) đã ra công an trình báo. 