TITLE: Bộ Công an phá đường dây cá độ 30.000 tỷ đồng

KEY WORDS: cá độ bóng đá, cá độ qua mạng, 30.000 tỷ đồng

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Điều tra đường dây đánh bạc có quy mô lớn, hoạt động ở nhiều tỉnh, thành phố, nhà chức trách thông báo trang web cá độ xxx88.com đã thu hút hàng trăm nghìn tài khoản người chơi. Tổng tiền giao dịch ước tính hơn 30.000 tỷ đồng, qua 4.000 đại lý.
Người tham gia cá độ chủ yếu thanh toán qua dịch vụ chuyển tiền trực tuyến của các ngân hàng và các dịch vụ chuyển tiền nhanh khác. Có người còn thuê công nhân, tài xế xe ôm đi mở tài khoản để sử dụng vào mục đích chuyển tiền, che giấu hành vi giao dịch cá độ bóng đá.
Bộ Công an thông báo, ngày 23/4, trên 30 tổ công tác với cả trăm cảnh sát đã đồng loạt khám xét, triệu tập nhiều người tại Hà Nội, TP HCM, Phú Yên, Đồng Nai, Long An, Bạc Liêu, Cà Mau do liên quan hành vi đánh bạc qua trang web trên.
22 người bị Cơ quan Cảnh sát điều tra (Bộ Công an) bắt khẩn cấp về hành vi tổ chức đánh bạc, đánh bạc, trong đó có một người nước ngoài giữ vai trò quản lý, điều hành. 
Theo nhà chức trách, trang web có máy chủ đặt ở nước ngoài. 
 