TITLE: Đường dây thu lậu tiền, bán vé cũ cho khách qua phà ra đảo Cát Bà

KEY WORDS: phà, Cát Bà, vé cũ, phà Gót, cán bộ, nhân viên, vé đã qua sử dụng, Hải Phòng, quay vòng vé cũ

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Sáng 27/4, bến phà Gót - Cát Viềng đưa đón hàng nghìn du khách và phương tiện qua phà, sang đảo Cát Bà trong ngày nghỉ lễ đầu tiên. Ảnh: Giang Chinh
Ngày 26/4, cảnh sát kinh tế Hải Phòng bắt quả tang một nhóm nhân viên bán vé và soát vé tại bến phà Gót - Cái Viềng (Cát Hải) có hành vi bán quay vòng vé đã qua sử dụng.
Tai cơ quan công an, 8 nhân viên khai vé ôtô và xe máy còn nguyên của khách không có nhu cầu giữ lại được nhân viên nhà phà cho riêng vào túi nilon trong các thùng rác gần khu vực kiểm soát. Cuối ngày, họ gom lại chuyển cho bộ phận bán vé, bán cho khách đi ngày hôm sau.
8 người thừa nhận còn nhận tiền trực tiếp của nhiều phương tiện chạy theo tuyến, chở hàng trọng tải lớn mà không xuất vé.
Giám đốc Sở Giao thông vận tải Hải Phòng Nguyễn Văn Thọ cho biết, Sở đã điều động, bổ sung nhân sự mới để đảm bảo phà hoạt động thông suốt phục vụ khách đi tới đảo Cát Bà 