TITLE: Người tấn công kiểm sát viên ở TP HCM lĩnh án - VnExpress

KEY WORDS: đánh kiểm sát viên tại tòa, chống người thi hành công vụ, gây rối phiên tòa

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Ngày 26/4, TAND TP HCM tuyên phạt Nguyễn Văn Hiền (41 tuổi) 2 năm tù về tội Chống người thi hành công vụ, Gây rối trật tự phiên tòa.
Liên quan vụ án, Lê Thị Ngọc Loan (44 tuổi, chị họ Hiền), Nguyễn Văn Sang (38 tuổi, em ruột Hiền) nhận một năm tù treo đến một năm tù giam về tội Chống người thi hành công vụ.
Bản án được đưa ra sau khi HĐXX đánh giá hành vi của các bị cáo cần xử lý nghiêm, nhưng do hiểu biết pháp luật hạn chế, đã ăn năn hối cải nên được giảm nhẹ
Anh em Hiền sau phiên tòa. Ảnh: Hải Duyên.
Theo cáo trạng, ngày 23/7/2018, TAND huyện Bình Chánh xử sơ thẩm vụ án tranh chấp lối đi, Nguyễn Văn Hiền là bị đơn. Loan, Sang và nhiều người trong gia đình Hiền tham gia phiên tòa với tư cách người có quyền và nghĩa vụ liên quan. Đại diện VKS huyện Bình Chánh có kiểm sát viên Nguyễn Văn Lân.
Trưa cùng ngày, trong lúc HĐXX đang tuyên án, Hiền không đồng ý với phán quyết của tòa nên giơ tay xin phát biểu. Tuy nhiên, chủ tọa vẫn tiếp tục công bố. Hiền chạy lên đấm 3 cái vào mặt KSV Lân làm vỡ kính, thương tích 1%. Ông ta bị cảnh sát khống chế đưa ra khỏi phòng xử.
Nhiều người trong gia đình Hiền la lối, bảo vệ tòa đến nhắc nhở thì xảy ra xô xát với vợ Hiền. Anh ta định xông đến đánh bảo vệ nhưng bị cảnh sát ngăn lại nên đạp nhiều cái. Bà Loan cầm gậy cùng Sang xông vào đánh công an giải vây cho Hiền.
Ban đầu vụ việc được Công an huyện Bình chánh thụ lý. Tuy nhiên, vụ án xảy ra tại TAND huyện Bình Chánh, bị hại là KSV của huyện nên hồ sơ được chuyển cho Công an TP HCM thụ lý để đảm bảo tính khách quan.
Tại tòa hôm nay, Hiền thừa nhận hành vi sai phạm nhưng cho rằng chỉ "quơ" chứ không đánh kiểm sát viên. Sau nhiều lần bị HĐXX truy xét, Hiền mới thừa nhận "đánh" trúng mặt KSV và cảnh sát bảo vệ tòa.
Hải Duyên  