TITLE: Kẻ giết 3 người ở Bình Dương bị khởi tố - VnExpress

KEY WORDS: thảm sát Bình Dương, 3 người trong gia đình bị giết, án mạng Tân Uyên

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Ngày 27/4, Công an Bình Dương khởi tố vụ án, khởi tố bị can, bắt tạm giam Trần Trọng Luận (35 tuổi) bốn tháng để điều tra về hành vi Giết người.
Trần Trọng Luận tại cơ quan điều tra. Ảnh: Nguyệt Triều.
Ba ngày trước, bà Đào Thị Thu Cúc (54 tuổi) cùng con gái 17 tuổi và cháu gái 8 tuổi được phát hiện tử vong trong căn nhà ở phường Thái Hòa, thị xã Tân Uyên, sát sông Đồng Nai. Ba nạn nhân có nhiều vết thương, đồ đạc trong nhà xáo trộn.
Sau 15 giờ điều tra, cảnh sát bắt Luận - kẻ nghiện ma túy ở gần nhà nạn nhân. Nghi phạm khai, thường sang nhà bà Cúc uống cà phê và mở phim "tươi mát". Nhiều lần bị con gái chủ quán phàn nàn, có hôm đuổi về khiến hắn bực tức.
Tối 23/4, sau khi đánh bạc thua, Luận có ý định tự tử nhưng nhớ lại mâu thuẫn với hàng xóm liền cầm hung khí đi trả thù. Để không bị người dân phát hiện, nghi can dùng dây kẽm buộc cửa các phòng trọ, sau đó cạy mái tôn đột nhập vào nhà bà Cúc.
Con dao gây án và chìa khóa của nạn nhân được thu giữ. Ảnh: Phước Tuấn.
Khi lẻn vào phòng ngủ thì chủ nhà vừa tỉnh giấc, hắn vung dao chém tử vong. Cháu bé 8 tuổi hoảng hốt chạy ra ngoài bị Luận đuổi theo chém tử vong rồi trở vào sát hại thiếu nữ. Luận sau đó khóa cửa ngoài rồi về nhà tắm, đi vứt hung khí cùng chìa khóa của nhà nạn nhân tại bãi đất trống.
Công an Bình Dương xác định Luận là nghi can duy nhất, không có đồng phạm.
 
 
Hung thủ giết 3 người để lại nhiều dấu vết tại hiện trường 
Cảnh sát khám nghiệm hiện trường vụ án hôm 24/4.
Nguyệt Triều 