TITLE: 13 hacker bị điều tra lừa tiền hơn 500 người - VnExpress

KEY WORDS: Chiếm đoạt facebook, hack facebook, Nghệ An lừa đảo, tài khoản facebook bị chiếm đoạt cách nào.

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Ngày 27/4, Công an thành phố Vinh (Nghệ An) tạm giữ hình sự 13 nam thanh niên thường trú tại tỉnh Quảng Trị về hành vi sử dụng mạng máy tính, mạng viễn thông, phương tiện điện tử thực hiện hành vi chiếm đoạt tài sản.
Nhóm nghi can tại cơ quan điều tra. Ảnh: Hùng Bằng.
Nhà chức trách cho hay liên tiếp nhận được trình báo của nạn nhân về việc bị kẻ xấu chiếm quyền sử dụng tài khoản cá nhân để lừa đảo vay tiền. Khi bạn bè, người thân của nạn nhân đồng ý cho vay tiền, kẻ gian sẽ nhắn số tài khoản ngân hàng để gửi tiền vào.
Ngày 26/4, cảnh sát bắt nhóm nghi phạm trên tại Đà Nẵng thu hơn 750 triệu đồng và phát hiện sử dụng nhiều tài khoản ngân hàng.
"Có trên 500 nạn nhân đã gửi hàng chục tỷ đồng cho nhóm này. Cơ quan điều tra đang tiếp tục mở rộng chuyên án", lãnh đạo công an thành phố nói và đề nghị ai là nạn nhân hãy tới cơ quan điều tra trình báo. 