TITLE: Gã nghiện ma tuý nghi sát hại em gái tại nhà - VnExpress

KEY WORDS: giết người, giết em gái, nghiện ma tuý, giết người ở Điện Biên

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Ngày 26/4, Công an huyện Tuần Giáo (Điện Biên) đang tạm giữ Lò Văn Biên (20 tuổi) để làm rõ nghi án giết em gái ruột. Biên nghiện ma tuý nhiều năm nay, sống không nghề nghiệp.
Nghi phạm Lò Văn Biên nằm lả dưới đất khi được cảnh sát phát hiện. Ảnh: VOV.
Trưa 25/4, người dân bản Món, xã Quài Tở (huyện Tuần Giáo) phát hiện thi thể nữ sinh 15 tuổi tại nhà. Khám nghiệm hiện trường, tử thi cảnh sát nhận định nạn nhân có thể bị siết cổ chết. Anh trai nữ sinh là Lò Văn Biên biến mất khỏi nơi cư trú, là nghi can số một.
12h ngày 26/4, Biên bị bắt tại khu vực bản Đứa, cách hiện trường vụ án khoảng 10 km.
"Khi bị bắt, nghi phạm chỉ mặc quần đùi, cởi trần và sức khoẻ yếu nghi do ăn lá ngón tự tử. Anh ta đang được cấp cứu tại Bệnh viện đa khoa huyện Tuần Giáo dưới sự giám sát của cảnh sát", Chủ tịch UBND xã Quài Tở Cà Văn Lả nói. 