TITLE: Người phụ nữ nghi bị cháu trai sát hại ở Sài Gòn - VnExpress

KEY WORDS: nghi giết cô ruột, thi thể cạnh cây búa

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Hiện trường vụ án bị phong toả. Ảnh: Sơn Hoà.
Chiều 27/4, con hẻm 146 Nguyễn Chế Nghĩa, phường 12, quận 8 náo động khi nhiều cảnh sát chạy đến một căn nhà. Mở cửa vào trong, họ phát hiện người phụ nữ 59 tuổi nằm chết trên vũng máu, cạnh thi thể là cây búa.
Nam thanh niên tên Phong (23 tuổi) là cháu ruột nạn nhân bị tình nghi giết người. Sau khi gây án, anh ta gọi điện báo công an. Phong sau đó bị đưa về trụ sở để lấy lời khai.
Hàng xóm cho biết nạn nhân là cô ruột của Phong. Bà này không có chồng nên ở chung với gia đình em ruột. Riêng Phong mới học ra trường, làm công trình xây dựng với cha. 
Công an quận 8 phong tỏa khu vực để khám nghiệm hiện trường, điều tra vụ án.
Sơn Hoà 