TITLE: Kẻ trộm ở Mỹ bị bắt vì vô tình gọi nhầm 911

KEY WORDS: kẻ trộm, sa lưới, 911, cảnh sát, hài hước, ngu ngốc, ăn trộm, đồ điện tử, định vị

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
3h ngày 27/4, nhóm kẻ trộm đột nhập một cửa hàng bán lẻ đồ điện tử tại thành phố Sugar Land, bang Texas, Mỹ. Sau khi lấy được nhiều tài sản có giá trị, chúng lên xe bán tải rời khỏi hiện trường.
Nhận được báo động, lực lượng chức năng lập tức tới cửa hàng. Gần như đồng thời, điều phối viên tổng đài 911 nhận được cuộc gọi xuất phát từ gần hiện trường vụ trộm nhưng chỉ nghe thấy tạp âm. Theo đúng quy trình, lực lượng chức năng định vị cuộc gọi, phát hiện người gọi đang di chuyển theo hướng rời xa hiện trường. Nhà chức trách suy ra cuộc gọi 911 lạ thường này do nghi phạm vô tình ấn nhầm.
Có được vị trí của nghi phạm, cảnh sát phóng xe bám theo chiếc bán tải. Cuộc rượt đuổi tốc độ cao kéo dài 40 phút, vận tốc các xe có lúc lên tới hơn 120 dặm một giờ. Các nghi phạm sau đó bỏ xe chạy trốn. Hai kẻ trong đó bị bắt giữ nhờ sự hỗ trợ từ trực thăng và cảnh khuyển, một kẻ vẫn đang ngoài vòng pháp luật.
Nhà chức trách lấy lại được tài sản bị trộm bao gồm laptop và thiết bị máy tính.
Nghi phạm bỏ xe bán tải chạy trốn. Ảnh: Click 2 Houston.
Cảnh sát cho biết vài tuần trước đó, cửa hàng bán lẻ này cũng từng xảy ra vụ trộm kết thúc với màn rượt đuổi tốc độ cao. Tuy nhiên, nghi phạm trong vụ việc đó chưa bị bắt.
Quốc Đạt (Theo Click 2 Houston) 