TITLE: Người phụ nữ Mỹ đối diện án tù vì vứt đàn chó con vào thùng rác

KEY WORDS: Mỹ, chó con, án tù, chó, phụ nữ, mới sinh, thùng rác

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
 
 
Người phụ nữ Mỹ đối diện án tù vì vứt đàn chó con vào thùng rác
Video: Cơ quan bảo trợ động vật quận Riverside.
Ngày 22/4, cảnh sát quận Riverside, bang California, Mỹ bắt giữ một phụ nữ trung niên vì có hành vi vứt bỏ 7 con chó mới sinh vào thùng rác.
Theo nhà chức trách, khoảng 13h ngày 19/4, camera an ninh cổng sau một cửa hàng phụ tùng ôtô ở quận Riverside ghi lại cảnh Deborah Culwell bước xuống xe Jeep, ném túi nylon chứa đàn chó con vào thùng rác. Ít lâu sau, một người ngẫu nhiên đi qua bới thùng rác và mang chiếc túi vào trong cửa hàng.
Sau khi nhận được tin báo, cơ quan bảo trợ động vật tới nơi xác minh đàn chó con khoảng ba ngày tuổi, thuộc giống terrier lai. Thông qua biển số xe, nhà chức trách truy ra nữ nghi phạm Deborah Culwell, 54 tuổi, từng có nhiều tiền án như lừa đảo ngân phiếu và tàng trữ ma túy.
Tại nhà riêng của Deborah Culwell, nhà chức trách thu giữ 38 con chó khác phải sống trong điều kiện tồi tàn. Chúng có vấn đề về da, thể hiện sự hung hăng hoặc sợ sệt. Vì Deborah Culwell vẫn là chủ nhân của đàn chó nên cơ quan bảo trợ động vật tạm thời chưa thể cho người khác nhận nuôi.
Deborah Culwell.
Đại diện cơ quan bảo trợ động vật cho biết, hành động của nữ nghi phạm cho thấy sự coi thường đàn chó mới sinh. Nếu không vì hành động của người hảo tâm, những chú chó con sẽ chết trong cái nóng 35 độ C. Vị đại diện còn tiết lộ ngoại trừ một con đã chết, 6 con chó con bị vứt bỏ đã ổn định sức khỏe.
Deborah Culwell bị giữ tại trại giam quận Riverside với mức bảo lãnh tại ngoại 10.000 USD, cáo buộc Ngược đãi động vật, Bỏ rơi động vật. Nếu bị kết tội, Deborah Culwell đối diện án tù từ 2 tới 6 năm và khoản phạt tối đa 20.000 USD.
Hiện nhà chức trách chưa biết lý do đằng sau hành động của Deborah Culwell. 
Quốc Đạt (theo People) 