TITLE: Khởi tố tài xế tông chết nữ lao công ở Hà Nội - VnExpress

KEY WORDS: tai nạn giao thông, tai nạn, say rượu, uống rượu lái xe, giao thông Hà Nội, nữ công nhân

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Ngày 29/4, Công an quận Đống Đa (Hà Nội) ra quyết định khởi tố, bắt tạm giam Đỗ Xuân Tuyên (49 tuổi) để điều tra về tội Vi phạm quy định về tham gia giao thông đường bộ, theo điều 260 Bộ luật Hình sự 2015.
Ôtô của Tuyên biến dạng phần đầu sau vụ tai nạn. Ảnh: Phương Sơn.
Theo điều tra, khoảng 23h ngày 22/4, sau khi tông tử vong nữ công nhân quét rác đang làm việc trên đường Láng, Tuyên tăng tốc và đâm vào một xe máy và chiếc ôtô Mercedes. Tài xế bỏ chạy về đường Láng Hạ thì bị người dân chặn lại.
Khi bị đưa về trụ sở công an quận Đống Đa, Tuyên có biểu hiện không tỉnh táo. Anh ta khai đã uống 6-7 cốc bia trước khi lái xe, do hoảng loạn nên đạp nhầm vào chân ga khiến xảy ra tai nạn liên hoàn.
Tài xế Tuyên tại cơ quan điều tra. Ảnh: ANTĐ.
Cảnh sát xác định nồng độ cồn trong khí thở của Tuyên ở mức 1,041mg/lít khí thở, cao gấp gần ba lần mức phạt cao nhất (0,4mg/lít) theo Nghị định 46/2016/NĐ-CP.
Điều 260. Tội vi phạm quy định về tham gia giao thông đường bộ.
Người nào tham gia giao thông đường bộ mà vi phạm quy định về an toàn giao thông đường bộ làm chết một người hoặc gây thương tích hoặc gây tổn hại cho sức khỏe của một người với tỷ lệ tổn thương cơ thể 61% trở lên; gây thương tích hoặc gây tổn hại cho sức khỏe cho hai người với tỷ lệ tổn thương cơ thể của mỗi người từ 31% đến 60%;.... sẽ bị phạt tiền từ 30.000.000 đến 100.000.000 đồng, phạt cải tạo không giam giữ đến ba năm hoặc phạt tù từ một đến 5 năm.
Phạm tội khi không có giấy phép lái xe theo quy định; trong tình trạng có sử dụng rượu, bia mà trong máu hoặc hơi thở có nồng độ cồn vượt quá mức quy định hoặc có sử dụng chất ma túy hoặc các chất kích thích mạnh khác mà pháp luật cấm sử dụng; gây tai nạn rồi bỏ chạy để trốn tránh trách nhiệm hoặc cố ý không cứu giúp người bị nạn;... sẽ bị phạt tù từ ba đến 10 năm.
Phạm tội làm chết ba người trở lên, gây thương tích hoặc gây tổn hại cho sức khỏe của ba người với tỷ lệ tổn thương cơ thể của mỗi người 61% trở lên;... sẽ bị phạt tù từ bảy đến 15 năm.
 