TITLE: Gã nghiện sát hại em gái rồi ăn lá ngón tự tử

KEY WORDS: gã nghiện, sát hại em gái, ăn lá ngón, tự tử, bỏ trốn, truy bắt

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Ngày 27/4, Công an tỉnh Điện Biên cho biết, Lò Văn Biên (20 tuổi, ở huyện Tuần Giáo), nghi phạm sát hại Lò Thị Cương (em gái Biên, 15 tuổi) đã qua nguy kịch sau khi ăn lá ngón tự tử. Công an đang giám sát chặt chẽ Biên.
Biên (cởi trần, nằm) khi bị cảnh sát phát hiện.
Theo nhà chức trách, Biên nghiện ma túy, thuộc diện theo dõi tại địa phương. Bố mất sớm, mẹ đi làm ăn xa, ở nhà chỉ có Biên và em gái 15 tuổi, đang học cấp hai.
Ngày 25/4, xin tiền em gái mua ma túy không được, Biên đòi lấy điện thoại của nạn nhân để cầm cố. Bực tức vì bị em không đưa điện thoại, Biên dùng gậy gỗ và khăn gây án khiến nạn nhân tử vong.
Sau 20 giờ gây án, nghi phạm được phát hiện gần nghĩa trang cách nhà khoảng 2 km, trong tình trạng mệt lả. Thanh niên này đã ăn lá ngón để tự tử... 