TITLE: Bà vợ Mỹ 'mượn tay' cảnh sát để bắt quả tang chồng ngoại tình - VnExpress

KEY WORDS: ngoại tình, cảnh sát, cảnh sát Mỹ, bắt quả tang chồng ngoại tình, ghen, đánh ghen

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Ngày 24/4, cảnh sát thành phố Millbrook, bang Alabama, Mỹ nhận được tin báo về vụ trộm đột nhập. Nữ chủ nhà Amber Lewis (33 tuổi) nói phát hiện đạo chích trong nhà qua hệ thống báo động.
Cảnh sát tới nơi thấy Amber Lewis cùng một người bạn đang đứng tại hiện trường, cả hai nói không biết danh tính người ở trong nhà. Vào kiểm tra, lực lượng chức năng không tìm thấy tên trộm, nhưng lại thấy cần sa, cocaine, và các chất ma túy khác, thậm chí trong phòng riêng của đứa con 5 tuổi cũng có. Dựa vào dấu vết tại hiện trường, cảnh sát mau chóng đoán được "kẻ trộm" trên thực tế là chồng của Amber Lewis.
Làm việc với cảnh sát, Amber Lewis thừa nhận đã báo tin sai sự thật. Do nghi ngờ chồng ngoại tình tại nhà, cô lấy cớ có trộm hòng để cảnh sát bắt quả tang.
Tuy nhiên, Amber Lewis sau đó bị bắt về hành vi khai báo gian dối, tàng trữ ma túy, tàng trữ cần sa, và gây nguy hiểm cho trẻ bằng hóa chất. Nữ nghi phạm bị giữ tại trại giam quận Elmore, bang Alabama với mức bảo lãnh 12.500 USD.
Cảnh sát trưởng thành phố Milbrook lên án Amber Lewis vì đã lôi lực lượng chức năng vào chuyện riêng của gia đình chỉ với mục đích làm xấu mặt chồng. Vị này còn cho biết cùng lúc nữ nghi phạm báo tin, trường học địa phương đang xảy ra vụ cháy nhỏ do chập điện điều hòa. Hành động của Amber Lewis đã ảnh hưởng nghiêm trọng tới khả năng hỗ trợ ứng cứu đám cháy của cảnh sát.
Cũng theo cảnh sát trưởng, chồng của Amber Lewis sẽ đối mặt với cáo trạng liên quan tới số ma túy tìm thấy trong nhà, còn người bạn đứng cùng tại hiện trường sẽ bị truy cứu về hành vi nói dối lực lượng chức năng.
Quốc Đạt (Theo Montgomery Advertiser) 