TITLE: Gã thương lái ở miền Tây thuê giang hồ chém dằn mặt đối thủ - VnExpress

KEY WORDS: thuê giang hồ dằn mặt đối thủ, chém dằn mặt

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Ngày 29/4, Công an huyện Châu Thành (Kiên Giang) bắt tạm giam Danh Phương (36 tuổi), Phan Văn Sửu và Trần Ngọc Sự về hành vi Cố ý gây thương tích.
Theo điều tra ban đầu, Phương và anh Lê Văn Thống (32 tuổi) cùng làm nghề thu mua cá của ngư dân tại cảng Tắc Cậu. Hồi đầu năm, anh Thống tăng giá thu mua nên được nhiều người bán hàng.
Cho rằng anh này cố tình giành mối làm ăn với mình, Phương nhờ Sửu và Sự chém dằn mặt đối thủ với giá 5 triệu đồng. Sáng ngày 20/1, hai thanh niên chạy xe máy tìm chém anh Thống gây thương tích 32% rồi bỏ trốn.
Quá trình điều tra, cảnh sát tìm ra kẻ chủ mưu là Phương.
Hoàng Hạnh 