TITLE: Kẻ giang hồ chém chết hai người do tranh chấp đất đai

KEY WORDS: chém, tranh chấp đất đai, giết người, mâu thuẫn đất đai, tranh chấp, giết người ở Yên Bái, truy sát

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Khoảng 15h ngày 28/4, Nguyễn Văn Mạc (51 tuổi) ra khu đất của vợ cũ ở xã An Bình (huyện Văn Yên, Yên Bái) thấy anh Đặng Văn Xuyên (44 tuổi) và chị Đặng Thị Nhung (39 tuổi) đang cào đất chuẩn bị trồng hoa màu. Do có tranh chấp từ trước chưa được giải quyết, Mạc lớn tiếng doạ nạt.
Cảnh sát khám nghiệm hiện trường vụ án mạng. Ảnh: Văn Thanh.
Trong lúc cự cãi, Mạc dùng kiếm chém anh Xuyên và chị Nhung tử vong tại chỗ.  Gây án xong, hắn tiếp tục cầm kiếm truy sát con trai chị Nhung song bất thành.
Theo nhà chức trách địa phương, Mạc từng đi tù 17 năm về tội Cố ý gây thương tích là thành phần bất hảo ở địa phương. Lãnh đạo công an huyện Văn Yên cho biết sáng 29/4 đã phát hiện nghi phạm Mạc chết trong tư thế treo cổ cách hiện trường gây án chừng một km. 