TITLE: Nghi phạm Mỹ đòi quyền được ngủ yên 5 tiếng trong trại giam

KEY WORDS: Mỹ, nghi phạm Mỹ, đòi quyền được ngủ, trại giam, tại thành phố San Francisco, California

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Ngày 22/4, thẩm phán tòa án sơ thẩm liên bang tại thành phố San Francisco, bang California, Mỹ đã ra quyết định có lợi cho nguyên đơn trong vụ kiện liên quan tới giờ ngủ ở trại giam.
Trong đơn kiện gửi ngày 31/12/2018, các nghi phạm cho rằng trại giam Santa Rita thuộc thành phố Dublin, bang California thường để đèn sáng và sửa chữa gây ồn ào vào đêm. Trại giam dùng hệ thống loa phóng thanh mỗi ngày chỉ để gọi một số người dậy uống thuốc lúc 2h30 và phát bữa sáng vào 4h. Ngoài ra, cán bộ trại giam mỗi lần kiểm đếm đều rọi đèn pin vào mặt những người bị bắt, lớn tiếng gọi tên hoặc đập chìa khóa vào cửa kim loại, thay vì kiểm tra bằng mắt.
Nữ phạm nhân thường cho rằng bị tiếng khóa đập vào song sắt khiến tỉnh giấc.
Theo tập thể nguyên đơn, những hành vi trên khiến các nữ nghi phạm không thể ngủ đủ 5 tiếng liên tục mỗi tối, từ đó không thể chuẩn bị tốt cho phiên xét xử sắp diễn ra. Đơn kiện còn cho rằng những việc làm trên của trại giam đã cấu thành hình phạt tàn bạo và bất thường, vi phạm Hiến pháp.
Luật sư đại diện trại giam lập luận rằng một số nghi phạm bị bệnh tiểu đường cần uống thuốc vào lúc 2h30, nếu để họ sống tách biệt là không hợp lý. Trại giam tổ chức ăn sáng sớm vì cần thời gian vận chuyển bị cáo tới tòa án trên quãng đường hơn 35 dặm.
Tự nhận xét mình là người "nhạy cảm với tình trạng thiếu ngủ", thẩm phán nghi ngờ với việc phải uống thuốc lúc 2h30 sáng, đồng thời đặt ra nhiều câu hỏi với luật sư đại diện trại giam.
Ban đầu, thẩm phán không trực tiếp ra phán quyết mà cho các bên tự thương lượng theo hướng để người bị bắt được ngủ dài hơn. Nhưng sau hơn một tháng đàm phán không mang lại kết quả, thẩm phán buộc phải ra biện pháp tạm thời cho tới khi vụ kiện được giải quyết.
Theo đó, trại giam Santa Rita không được tổ chức phát thuốc và ăn sáng trước 5h trong tuần và trước 6h vào ngày cuối tuần. Thời gian tắt điện được đổi từ 23h tới 4h thành 23h tới 5h các ngày trong tuần, và từ 23h tới 6h các ngày cuối tuần và dịp lễ. Trong giờ tắt đèn, trại giam phải ngưng công tác sửa chữa gây ồn ào, không được dùng loa phóng thanh thông báo, trừ trường hợp cấp bách.
Luật sư đại diện tập thể nguyên đơn tin rằng quyết định của thẩm phán sẽ khiến đôi bên cùng có lợi vì nghi phạm được ngủ đủ giấc sẽ luôn hợp tác hơn với cán bộ trại giam. Phía cảnh sát cho biết sẽ điều chỉnh theo quyết định của tòa.
Quốc Đạt (Theo San Francisco Chronicle) 