TITLE: Bị đánh tử vong khi tới nhà chủ nợ - VnExpress

KEY WORDS: Án mạng trong đêm, xô xát, án mạng, dùng xẻng tấn công

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Ngày 28/4, chính quyền xã Trung Thành (Yên Thành, Nghệ An) cho biết, Vũ Văn Minh (33 tuổi, trú xã Trung Thành) đã bị công an tạm giữ để làm rõ hành vi đánh một người tử vong. Nạn nhân là anh Nguyễn Thọ Tuyên (49 tuổi).
Vay tiền của Minh nên hôm qua anh Tuyên tới nhà Minh nói chuyện thì xảy ra to tiếng. Cơ quan điều tra bước đầu xác định, Minh dùng cán xẻng tấn công khiến anh Tuyên gục tại chỗ, tử vong ở bệnh viện. 
Khu vực nơi xảy ra án mạng.
Trong đêm người thân đã đưa thi thể anh Tuyên tới nơi xảy ra án mạng để yêu cầu cơ quan chức năng làm rõ.
Công an tỉnh Nghệ An và đơn vị liên quan sáng nay đã khám nghiệm thi thể, hiện trường, song chưa công bố nguyên nhân dẫn tới án mạng. 