TITLE: Người dân truy đuổi tên cướp tiệm vàng ở Phú Yên - VnExpress

KEY WORDS: đập tủ kính cướp vàng, cướp tiệm vàng ở Phú Yên, nổ súng vướp vàng

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Trưa 30/4, Nguyễn Thanh Hãn (24 tuổi) mặc áo khoác, đội mũ, bịt khẩu trang dừng xe máy trước tiệm vàng Ngọc Kim Cúc ở chợ Đông Lộc, xã Hòa Thắng, huyện Phú Hòa, Phú Yên.
Thấy xung quanh vắng người, Hãn vờ vào tiệm hỏi mua trang sức rồi bất ngờ cầm búa đập vỡ tủ kính trưng bày, thò tay gom vàng. Chủ tiệm tri hô, giằng co nhưng tên cướp bỏ chạy.
Hãn tại trụ sở công an. Ảnh: An Phước.
Chủ tiệm đuổi theo Hãn liền bị anh ta rút súng điện bắn vào tay rồi tiếp tục bỏ chạy. Một số người dân truy đuổi khoảng 3 km, đến cánh đồng thì khống chế được Hãn, thu giữ nhiều trang sức, súng điện.
Tại trụ sở công an, Hãn khai sống cùng xã với tiệm kim hoàn. Nảy sinh ý định cướp vàng nên anh ta thường xuyên theo dõi, mua túi xách, găng tay, búa cùng súng điện để thực hiện kế hoạch lúc vắng người. 
An Phước 