TITLE: Hai phụ nữ bị bắt vì bán đỗ ngự giá 'cắt cổ' - VnExpress

KEY WORDS: Khách du lịch bị, chặt chém, 2 triệu một cân đỗ ngự.

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Ngày 30/4, Công an phường Bãi Cháy, thành phố Hạ Long (Quảng Ninh) cho biết, đang tạm giữ Đinh Thị Hảo và Nguyễn Thị Lan (trú tại TP Uông Bí) để điều tra về hành vi lừa đảo khách du lịch.
Số đỗ ngự tang vật của vụ án. Ảnh: Hồng Hạnh
Quá trình trinh sát, khoảng 9h ngày 29/4, tại khu 2, phường Bãi Cháy, Công an phường Bãi Cháy đã bắt giữ Hảo và Lan. Hai người này đã bán cho một nữ du khách 2 kg đỗ ngự với giá 2 triệu đồng/kg, trong khi giá mua vào chỉ 100 nghìn đồng/kg.
Tại cơ quan điều tra, Hảo và Lan đã khai nhận hành vi lừa đảo.
Nhà chức trách khuyến cáo khách du lịch hãy đến những điểm mua sắm uy tín, đạt chuẩn đã được thành phố công bố; Số điện thoại đường dây nóng 0233 6282282 – 0913265009 tiếp nhận ý kiến của du khách được đặt tại các khu vực công cộng, nơi tập trung du khách đến tham quan, vãn cảnh. 