TITLE: Nhóm côn đồ ở Vũng Tàu bắt giữ người đòi nợ, tấn công cảnh sát

KEY WORDS: côn đồ tấn công cảnh sát, đòi nợ, bắt giữ người đòi nợ, Vũng Tàu

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Thọ và Lâm nghe Công an TP Vũng Tàu đọc lệnh bắt. Ảnh: Quang Bình.
Ngày 28/4, Công an TP Vũng Tàu (Bà Rịa - Vũng Tàu) khởi tố Nguyễn Huỳnh Tuấn (Tuấn Cầy, 39 tuổi), Lê Phúc Thọ (34 tuổi) và Bùi Phương Lâm (36 tuổi, cùng ở TP Vũng Tàu) để điều tra hành vi Giữ người trái pháp luật, Chống người thi hành công vụ.
Theo điều tra ban đầu, cuối năm ngoái, mẹ của Tuấn vay của ông Phạm Thanh An (48 tuổi, ở TP Vũng Tàu) 10 triệu đồng nhưng không trả nợ và bỏ trốn. Tuần trước, khi nghe em gái kể việc chủ nợ đến đòi tiền và đánh cha mình, Tuấn liền gọi điện cho ông An đến trả nợ.
Nam thanh niên được nhờ đến lấy tiền giúp, bị Tuấn cùng đồng phạm đánh, bắt quỳ tra khảo. Một người khác được nhờ đến "thám thính" liền bị chúng tấn công, bắt giữ trong khuôn viên nhà. Lúc sau, ông An đến cũng bị đánh bất tỉnh. 
Nhóm côn đồ hung hăng lao vào đánh một công an phường đến giải quyết sự việc, buộc cảnh sát hình sự phải bắn chỉ thiên trấn áp, đưa nạn nhân đi cấp cứu.
Nguyễn Huỳnh Tuấn đang bỏ trốn. 
Quang Bình 