TITLE: Tên cướp cắn người xe ôm khuyết tật

KEY WORDS: tên cướp, người xe ôm, cướp xe máy, nạn nhân, khởi tố bị can

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Ngày 28/4, Công an huyện Bảo Thắng (Lào Cai) đã khởi tố Mã Văn Trên (35 tuổi, ở xã Phú Nhuận) để điều tra tội Cướp tài sản.
Mã Văn Trên tại trụ sở công an. Ảnh: Công an  Lào Cai.
Chiều 23/4, Trên thuê ông Chiến (49 tuổi) chở xe ôm từ thành phố Lào Cai đến xã Gia Phú, huyện Bảo Thắng. Nảy sinh ý định cướp tài sản của tài xế, Trên yêu cầu ông Chiến chở đến xã Phú Nhuận, hứa trả thêm 300.000 đồng.
Tới khu vực vắng người, Trên bóp cổ ông Chiến khiến nạn nhân ngã ra đường, rồi lấy điện thoại.
Trong lúc giằng co, Trên đánh và cắn nạn nhân, nhảy lên xe máy định tẩu thoát nhưng bất thành do ông Chiến chống trả quyết liệt, hô hoán. Gã này bỏ chạy lên khu vực đồi cao gần đó để trốn.
Sau 13 giờ gây án, sáng 24/4 Trên bị bắt khi trốn tại một khu đồi vắng thuộc xã Phú Nhuận. Tên này khai gây án để có tiền mua ma túy.
Theo nhà chức trách, nạn nhân là người khuyết tật, hoàn cảnh khó khăn, phải chạy xe ôm phụ giúp gia đình. 