TITLE: Nhóm thanh niên chặn ôtô chém người giữa quốc lộ - VnExpress

KEY WORDS: tai nạn quốc lộ 20, chặn xe chém người, xee khách lao xuống vực

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Hiện trường tai nạn xe khách lao xuống vệ đường. Ảnh: Hoài Thanh
Chiều 29/4, Nguyễn Hữu Bằng (27 tuổi) lái ôtô 7 chỗ chở 6 người trên quốc lộ 20, hướng từ TP HCM lên Đà Lạt. Đến đoạn thuộc xã Đinh Trang Hòa, huyện Di Linh (Lâm Đồng), ôtô bất ngờ bị nhiều thanh niên đi xe máy từ sau vượt lên cúp đầu xe, chặn lại.
Nhóm này rút hung khí đập vỡ kính sau ôtô, chém một người ngồi bên trong bị thương nặng rồi tẩu thoát.
Trong khi sự việc xảy ra, xe khách ở hướng ngược chiều, từ Đà Lạt về TP HCM, đang thả dốc ôm cua phát hiện đám đông giữa đường liền đánh lái tránh khiến xe lao xuống vực sâu chừng 5 m.
Tai nạn khiến đầu xe khách hư hỏng nặng, may mắn không hành khách nào bị thương.
Hoài Thanh 