TITLE: Thầy giáo bị đánh phạt vì sàm sỡ học sinh ở Singapore

KEY WORDS: xâm hại, Singapore, thầy giáo, dâm ô, đòn roi, phúc thẩm, tòa án, xâm hại tình dục, trẻ em, học sinh

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Ngày 26/4, cựu giáo viên mỹ thuật bị tòa cấp cao Singapore tuyên "lĩnh" thêm hai roi đánh phạt, bên cạnh hình phạt 22 tháng tù của bản án sơ thẩm.
Bên trong tòa phúc thẩm Singapore.
Chiều 17/2/2016, nam sinh 13 tuổi, đang học lớp 8, phải ở lại lớp muộn để hoàn thành bài tập điêu khắc, ngồi cách xa một số bạn. Cậu bé đã không kịp phản ứng khi bất ngờ thấy thầy giáo mỹ thuật 38 tuổi tới chạm vào ngực mình và nói hình thể giống nhân vật trong truyện tranh người lớn Nhật Bản.
Vì muốn hoàn thành bức điêu khắc, nam sinh phải nhờ thầy giúp đỡ và bị hỏi nhiều câu riêng tư, sàm sỡ.
Tối hôm đó, cậu bé kể với gia đình về hành vi của thầy giáo và sự việc được trình báo. Nam giáo viên thừa nhận đã có hành động vượt quá giới hạn thầy trò và bị trường sa thải. Đại diện Bộ Giáo dục Singapore khẳng định bất cứ ai bị kết án nghiêm trọng sẽ không được chấp nhận trong trường học.
Tại phiên tòa sơ thẩm ngày 3/10/2018, giáo viên bị kết án 22 tháng tù về tội Xâm hại phẩm giá. Cho rằng hình phạt chưa thích đáng, công tố viên kháng nghị bản án, yêu cầu tòa phạt bị cáo thêm ba roi. Đơn kháng nghị nêu rõ tòa sơ thẩm đã sai lầm khi không tuân theo đường lối xử lý rõ ràng được đặt ra trong án lệ trước đó.
Tòa phúc thẩm đồng ý với công tố viên vì dù chỉ tiếp xúc gián tiếp qua quần áo song bị cáo đã chạm vào vùng kín của nạn nhân. Cuối cùng, tòa phúc thẩm phạt bị cáo thêm hai roi.
Quốc Đạt (theo The Strait Times, Channel News Asia) 