TITLE: Một công nhân dọa cài mìn đòi doanh nghiệp 5 tỷ đồng - VnExpress

KEY WORDS: nam công nhân, cài mìn, cưỡng đoạt tài sản, doanh nghiệp, tống tiền

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Ngày 30/4, Công an quận Bắc Từ Liêm (Hà Nội) đã giữ người trong trường hợp khẩn cấp với Nguyễn Bá Sơn (36 tuổi, ở huyện Hoài Đức) để làm rõ hành vi cưỡng đoạt tài sản.
Số sim Sơn mua để liên lạc với công ty, nhắn tin tống tiền. Ảnh: Y. Hưng.
Sơn khai, làm tổ trưởng của nhà máy thuộc công ty "mẹ" trong cụm Công nghiệp thị trấn Phùng (huyện Đan Phượng), với mức lương 10 triệu đồng mỗi tháng. Biết công ty "mẹ" làm ăn tốt nên anh ta nảy sinh ý định cưỡng đoạt tài sản.
Ngày 10/4, Sơn mua 2 sim điện thoại, lập tài khoản Facebook Huan Dinh nhắn tới trưởng phòng truyền thông công ty "mẹ", gửi các hình ảnh một số mặt hàng sản xuất bị lỗi, yêu cầu chuyển 5 tỷ đồng. Sơn đe dọa đưa các sản phẩm lỗi này lên mạng Internet nếu công ty không chuyển tiền.
Phía công ty không đồng ý, đề nghị gặp Sơn để xem các sản phẩm có phải của doanh nghiệp sản xuất hay không, nhưng anh ta từ chối. Ngày 24/4, Sơn tiếp tục nhắn tin đã gài mìn vào nhà máy và xe ôtô riêng của Chủ tịch HĐQT Công ty, yêu cầu phải chuyển năm tỷ đồng.
Ngày 28/4, Sơn mua thêm 20 chiếc sim điện thoại mới với ý định lập 20 tài khoản ví điện tử yêu cầu Trưởng phòng truyền thông công ty chuyển tiền. Sáng hôm sau, anh ta bị bắt giữ.
Cơ quan công an xác định, Sơn nói dối về chất nổ và sản phẩm lỗi của doanh nghiệp nhằm cưỡng đoạt tiền. 