TITLE: Người đàn ông Mỹ nhận án tù vì trêu bồ nông

KEY WORDS: án tù, chim, Mỹ, ngược đãi động vật, trêu chọc, truy nã, trốn truy nã, mồi nhử, bảo tồn, động vật hoang dã

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
 
 
Người đàn ông Mỹ nhận án tù vì trêu bồ nông
Video: Hunter Hardesty/Facebook.
Ngày 26/4, thẩm phán tòa án quận Monroe, bang Florida tuyên phạt William Hardesty (31 tuổi) án tù 90 ngày vì hành vi tấn công chim bồ nông.
Theo nhà chức trách, ngày 5/3, William Hardesty cố gắng dùng mồi nhử để túm lấy một con bồ nông, vốn là loài chim di cư được bảo vệ theo luật pháp liên bang Mỹ. Chờ con bồ nông lại gần, William Hardesty nhảy xuống nước tóm chặt lấy hai cánh rồi cười đùa với người quay video. Anh ta chỉ thả con bồ nông ra khi có người nói sẽ gọi bảo vệ.
Sự việc kéo dài 12 phút, nhưng video William Hardesty đăng tải trên mạng xã hội chỉ quay lại lần bắt chim thành công. Trước sự phản đối của người xem, William Hardesty không hối lỗi mà đăng tải những dòng trạng thái "trêu ngươi" với nội dung muốn ăn thịt và xăm hình chim bồ nông.
William Hardesty.
Cơ quan chức năng sau đó đã khởi tố vụ án, ra lệnh truy nã đối với William Hardesty về cáo trạng Ngược đãi động vật, Cho bồ nông ăn trái phép và Bắt giữ loài chim di cư được bảo vệ. Nhà chức trách cho biết William Hardesty từng có tiền án Hành hung tại một bang khác.
Tới ngày 15/3, William Hardesty bị bắt giữ sau khi "khoe chiến tích" bị truy nã với một số người mới gặp tại khách sạn. Mức bảo lãnh tại ngoại của người đàn ông bị ấn định ở mức 80.000 USD.
Xuất hiện trước tòa án quận Monroe, William Hardesty bị kết tội Ngược đãi động vật và Bắt giữ loài chim di cư được bảo vệ, bị tuyên phạt 1.000 USD và chịu một năm bị quản chế, bên cạnh hình phạt tù.
Quốc Đạt (Theo Miami Herald) 