TITLE: Ngã tử vong khi trèo cửa sổ trốn đánh ghen của chồng nhân tình

KEY WORDS: đánh ghen, tình nhân, ngoại tình, cửa sổ, người chồng, vợ chồng, trốn thoát, nhảy lầu

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Cuối tháng 4, Tòa án huyện Giang Hoa, tỉnh Hồ Nam, Trung Quốc bác một phần yêu cầu bồi thường của nguyên đơn trong việc tình nhân của vợ ngã tử vong khi trốn "đánh ghen".
Theo hồ sơ vụ việc, đêm 1/2/2018, nhân lúc người chồng tên Lý Hạo (36 tuổi) đi công tác, Vương Quyên gọi tình nhân Trương Thành tới đón đưa tới khách sạn. Do nghi ngờ từ lâu, người chồng bí mật về sớm rình ngoài cửa... Chờ hai người vào phòng ở tầng 12 khách sạn, Hạo gọi bốn ông bạn tới "đánh ghen".
Sau khi đạp đổ cửa phòng khách sạn, nhóm Hạo chỉ thấy Quyên đằng sau cửa phòng vệ sinh, không thấy bóng dáng Thành. Cùng lúc, nhân viên khách sạn phát hiện Thành rơi từ tầng 12 xuống đất, tử vong.
Công an xác định từ lúc cửa phòng bị đạp đổ tới lúc Thành chạm đất chỉ cách nhau 6 giây. Những dấu vết khác tại hiện trường cũng trùng khớp với lời khai của các cá nhân liên quan. Cơ quan điều tra kết luận: Thành trèo qua cửa sổ để tránh nhóm Hạo nhưng không may bị ngã, không phải án mạng.
Gia đình Thành sau đó khởi kiện Hạo, bốn người bạn, Quyên, và khách sạn ra trước tòa án huyện Giang Hoa, yêu cầu bồi thường 810.057 nhân dân tệ vì có trách nhiệm trong cái chết của Thành.
Từ bằng chứng trong hồ sơ, tòa án nhận định không có chứng cứ chứng minh nhóm người Lý Hạo đã tiếp xúc với Thành trong căn phòng khách sạn. Hành động đạp cửa của nhóm Hạo không nhất thiết uy hiếp tới tính mạng nạn nhân.
Tòa thấy rằng Thành có đủ năng lực hành vi, lẽ ra phải biết trèo ra ngoài cửa sổ tầng 12 rất nguy hiểm nhưng vẫn làm. Hơn nữa, việc Thành và Quyên vào khách sạn lúc nửa đêm là vô đạo đức nên phải chịu rủi ro, bị xã hội lên án. Rủi ro này đã tồn tại từ khi hai người cùng vào phòng, không phải chờ tới nhóm Lý Hạo đạp cửa mới xuất hiện. Do không có quan hệ nhân quả về mặt pháp lý, tòa án bác yêu cầu đòi bồi thường.
Tuy vậy, tòa nhận thấy khi Quyên đặt phòng đơn, khách sạn không nói rõ phòng chỉ dành cho một người vào nên Thành cũng được coi là khách hàng. Bậu cửa sổ có chiều cao 0,58 m, cả trong và ngoài cửa sổ đều không có lan can bảo vệ, không đúng quy chuẩn. Tòa buộc phía khách sạn phải chịu 5% trách nhiệm bồi thường, tức 40.502 nhân dân tệ.
Quốc Đạt (Theo Sohu) 