TITLE: Thanh niên miền Tây đâm trọng thương đại úy cảnh sát - VnExpress

KEY WORDS: Gã thanh niên miền Tây, đâm cảnh sát, Cần Thơ

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Nguyễn Thanh Giàu tại cơ quan công an. Ảnh: Công an cung cấp
Ngày 28/4, Công an quận Cái Răng (TP Cần Thơ) tạm giữ hình sự Nguyễn Thanh Giàu (25 tuổi) để điều tra hành vi Cố ý gây thương tích.
Sáng hai hôm trước, Giàu đi xe máy từ nhà ở phường Phú Thứ đến đường dân sinh phía sau trạm giao thông Hưng Phú đợi bạn thì thấy ông Lê Văn Khiêm (60 tuổi) chạy xe ngang. Nhớ lại chuyện bị ông Khiêm đánh trước đây, Giàu đuổi theo và móc dao bấm đâm người này một nhát rồi bỏ đi.
Nạn nhân điện thoại báo tin cho đại úy Nguyễn Minh Nhựt - Cảnh sát khu vực, Công an phường Hưng Phú. Khi đến hiện trường, đại úy Nhựt mời Giàu về trụ sở làm việc nhưng gã không chấp hành. Trong lúc khống chế, anh Nhựt bị Giàu đâm hai nhát. Nạn nhân nhặt được cây búa đánh trả rồi ôm bụng gục xuống.
Giàu sau đó nhờ người quen băng bó vết thương ở tay rồi đi đầu thú. Đại uý Nhựt được đưa đi cấp cứu, do vết thương quá nặng phải cắt bỏ thận trái. Còn ông Khiêm phải khâu 10 mũi ở hông.
Cửu Long 