TITLE: Nam thanh niên bị bắn vì mâu thuẫn khi đá gà ăn tiền - VnExpress

KEY WORDS: nổ súng trong trường gà, bị bắn trọng thương, bắn gục đối thủ

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Sáng 29/4, 6 người đi ôtô đến ấp Tân Nghĩa, xã Rạch Chèo, huyện Phú Tân (Cà Mau) tổ chức đá gà ăn tiền cùng Nguyễn Vũ Luân (24 tuổi). Một lúc sau xảy ra mâu thuẫn dẫn đến cự cãi, một người rút súng tự chế bắn anh Luân.
Gây án xong cả nhóm chạy đến nhà anh Luận (34 tuổi) gần đó khống chế, buộc lấy ghe chở đến xã Trần Thới, huyện Cái Nước, cách hiện trường hơn chục km rồi tẩu thoát. "Sợ anh Luận báo công an, chúng lấy điện thoại tháo bỏ pin vứt trên đường chạy trốn", cán bộ điều tra cho biết.
Nạn nhân Luân được đưa đi cấp cứu với 7 vết thương xuyên thấu đùi. Cảnh sát đang tạm giữ ôtô và tài xế được cho là chở 6 người đến địa điểm đá gà.
Hoàng Hạnh 