TITLE: Dọa đặt mìn để tống tiền 5 tỷ đồng

KEY WORDS: đặt mìn, tống tiền, cưỡng đoạt tài sản, bắt giữ nghi phạm

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Công an quận Bắc Từ Liêm (Hà Nội) vừa bắt Nguyễn Bá Sơn (36 tuổi, ở huyện Hoài Đức) với cáo buộc cưỡng đoạt tiền của một công ty tại cụm Công nghiệp Từ Liêm.
Ngày 25/4, đại diện công ty nhận được hình ảnh sản phẩm bị lỗi từ tin nhắn của tài khoản Facebook Huan Dinh kèo theo lời doạ nếu không đưa 5 tỷ đồng sẽ tung thông tin lên mạng làm mất uy tín doanh nghiệp.
Đại diện công ty muốn gặp trực tiếp để xem đó có phải là sản phẩm của mình hay không song Huan Dinh không đồng ý, tiếp tục đòi gửi tiền vào tài khoản.
Tối 24/4, tài khoản Huan Dinh nhắn tin thông báo đã gài mìn tại khu sản xuất và ôtô riêng của Chủ tịch HĐQT công ty... do không chuyển tiền. Lực lượng chức năng rà soát song không phát hiện vật nổ.
Sáng 29/4, cảnh sát xác định được Sơn là chủ mưu vụ tống tiền. Tại cơ quan điều tra, Sơn thừa nhận chỉ doạ chứ không có sản phẩm lỗi hay mìn để cài. 