TITLE: Cô gái bị cưỡng bức ở bên đường trong lần đi chơi đầu tiên

KEY WORDS: cưỡng bức, cô gái bị cưỡng bức, bạn gái mới quen, Nghệ An, bắt kẻ hiếp dâm

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Công an thành phố Vinh (Nghệ An) đang tạm giữ hình sự Đặng Như Hoàng (28 tuổi) về hành vi hiếp dâm.
Theo hồ sơ, Hoàng đi làm thuê tại Vinh và quen cô gái 19 tuổi cùng cảnh ngộ. Đêm cuối tháng 4, Hoàng lần đầu tiên đưa bạn gái đi chơi, trên đường trở về rủ vào nhà nghỉ song bị từ chối.
Bực tức vì bạn gái không theo đề nghị của mình, Hoàng lái xe tới đoạn đường vắng, khống chế nạn nhân để hiếp dâm tại đây.
Một ngày sau khi gây án, Hoàng bị bắt. 