TITLE: Nữ tiếp viên đâm người vì chia tiền boa không đều

KEY WORDS: nữ tiếp viên đâm người, án mạng trong bar

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Ngày 29/4, Công an tỉnh Tiền Giang khởi tố, bắt tạm giam 4 tháng Huỳnh Thị Châu Hà (20 tuổi, quê Sóc Trăng) về hành vi Giết người. 
Theo điều tra, đêm 17/4, Hà (nhân viên quán bar) và nữ đồng nghiệp 19 tuổi nhậu với nhóm khách tại TP Mỹ Tho. Một lúc sau hai cô gái cãi vã về việc chia tiền bo không đều, lao vào đánh nhau trước cửa quán.
Hà dùng dao đâm nhiều nhát khiến nữ tiếp viên 19 tuổi ngã gục. Nạn nhân được đưa đi cấp cứu nhưng tử vong.
Gây án xong Hà bỏ trốn, đến chiều hôm sau ra đầu thú.
An Nam 