TITLE: Người đàn ông làm giấy tờ giả lừa đảo 26 tỷ đồng - VnExpress

KEY WORDS: làm giả giấy tờ, 26 tỷ đồng, Đà Lạt, lừa đảo

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Công an TP Đà Lạt ngày 27/4 tạm giữ Nguyễn Văn Công (32 tuổi) để điều tra hành vi Lừa đảo chiếm đoạt tài sản.
Nghi can tại cơ quan công an. Ảnh: Duy Khôi.
Theo điều tra, năm 2008 Công mua lô đất 4 tỷ đồng ở Đà Lạt. Năm ngoái, gã thuê người làm giả giấy chứng nhận quyền sử dụng đất nông nghiệp theo các thông tin về diện tích, vị trí đã có trong trích lục như lô đất của mình.
Công sau đó liên hệ với người đàn ông để bán lô đất với giá 30 tỷ đồng, nhận tiền cọc một tỷ. Tuy nhiên, do không đủ tiền mua nên ông này đã giới thiệu cho người phụ nữ 45 tuổi ở TP HCM để mua lại. 
Ngày 19/4, Công cùng với hai người mua đến văn phòng công chứng ở TP Bảo Lộc để làm hợp đồng chuyển nhượng lô đất. Anh ta nhận thêm 25 tỷ đồng từ người phụ nữ. 
Ngày 26/4, khi người mua đến UBND TP Đà Lạt để nộp hồ sơ sang nhượng thì phát hiện giấy chứng nhận quyền sử dụng khu đất trên là giả. 
Duy Khôi 