TITLE: Gã đàn ông vận chuyển 26 bánh heroin trong đường dây xuyên quốc gia - VnExpress

KEY WORDS: Gã đàn ông, vận chuyển, 26 bánh heroin.

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Ngày 30/4, Công an tỉnh Lạng Sơn cho biết, đã phá thành công giai đoạn một chuyên án ma túy 819M, bắt giữ ba nghi phạm, thu giữ 26 bánh heroin. Đây là đường dây ma túy hoạt động xuyên quốc gia.
 
 
Công an Lạng Sơn bắt thanh niên vận chuyển 26 bánh heroin
Nam thanh niên bị bắt vì vận chuyển ma tuý.
26 bánh heroin bị bắt giữ. Ảnh: Bình Minh
Theo cơ quan điều tra, khoảng 15h30 ngày 27/4, trên quốc lộ 1A đoạn xã Chi Lăng, huyện Chi Lăng (Lạng Sơn), Phòng Cảnh sát điều tra tội phạm về ma túy, Công an tỉnh Lạng Sơn phối hợp với Bộ Công an và Bộ chỉ huy Bộ đội biên phòng tỉnh bắt quả tang Chu Văn Ninh (34 tuổi, trú huyện Đắk Mil, Đắk Nông) mang theo số lượng lớn ma túy đi trên xe khách hướng Hà Nội - Lạng Sơn.
Ninh tại cơ quan điều tra. Ảnh: Bình Minh
Tang vật thu giữ gồm 26 bánh heroin, hai điện thoại di động và một số tang vật liên quan. Mở rộng điều tra, cảnh sát bắt giữ thêm Vương Văn Trưởng (45 tuổi) và Hứa Viết Chấn (47 tuổi) cùng trú huyện Cao Lộc, tỉnh Lạng Sơn. 