TITLE: Đạo chích phá két sắt công ty, lấy trộm gần 700 triệu đồng - VnExpress

KEY WORDS: Phá két sắt của một công ty, hai kẻ trộm, lấy gần 700 triệu đồng.

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Minh tại cơ quan điều tra. Ảnh: N.K
Ngày 29/4, Công an tỉnh Quảng Ninh cho biết đã ra quyết định khởi tố vụ án, tạm giữ hình sự với Nguyễn Văn Minh (33 tuổi) và Phoong A Ửng (29 tuổi) để điều tra hành vi trộm cắp tài sản.
Theo cơ quan điều tra, khoảng 2h ngày 24/4, Minh và Ửng đột nhập Công ty cổ phần thủy sản Cái Rồng (xã Đông Xá, huyện Vân Đồn) đục phá két sắt lấy trộm hơn 676 triệu đồng.
Phòng Cảnh sát hình sự Công an tỉnh Quảng Ninh phối hợp với Công an huyện Vân Đồn xác định nghi phạm là Nguyễn Văn Minh và Phoong A Ửng.
Ửng tại cơ quan điều tra. Ảnh: N.K
Tại cơ quan điều tra, hai đạo chích khai đã cùng với ba người Trung Quốc thực hiện vụ trộm này. Cảnh sát đang xác minh những người liên quan. 