TITLE: Tên trộm bia ở Mỹ bị nhân viên nhốt trong cửa hàng tạp hóa

KEY WORDS: tên trộm, bia, cửa hàng, nhốt, tạp hóa, ăn cắp, trộm cắp, khóa cửa, tại ngoại

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
 
 
Tên trộm bia ở Mỹ bị nhân viên nhốt trong cửa hàng tạp hóa
Video: NBC Miami.
Ngày 27/4, Santo Gaiter, 33 tuổi, ăn cắp hai thùng bia (giá trị 37 USD) tại một cửa hàng tạp hóa tại thành phố Miami, bang Florida, Mỹ. Khi thấy tên trộm quay lại để ăn cắp thêm hai thùng nữa, nhân viên bán hàng đã khóa trái cửa và gọi cảnh sát.
Santo Gaiter cố gắng đá và cậy cửa bằng chai bia nhưng không thành. Cảnh sát ngay sau đó đến hiện trường, bắt nghi phạm về hành vi ăn trộm vặt. Nhân viên bán hàng cho biết Santo Gaiter từng tới đây trộm bia vào tuần trước nhưng trốn được.
Santo Gaiter cười tươi khi bị cảnh sát bắt giữ.
Trong phiên tòa xem xét tại ngoại, luật sư của Santo Gaiter đề xuất tòa án cho thân chủ được tại ngoại miễn phí theo chương trình hỗ trợ tái hòa nhập thay vì nộp tiền bảo lãnh vì là người vô gia cư, không có khả năng tài chính. Tuy vậy, thẩm phán đã bác yêu cầu của luật sư và đặt mức tiền bảo lãnh là 500 USD vì Santo Gaiter từng có tiền án Ăn trộm vặt và Đột nhập ăn cắp.
Phiên làm việc tiếp theo của toà án được ấn định vào ngày 1/5.
Quốc Đạt (Theo CBS Local) 