TITLE: Cựu bí thư đoàn lén đốt ôtô của hàng xóm trong đêm

KEY WORDS: phóng hoả, đốt xe, mâu thuẫn cá nhân, bắt bí thư đoàn, Thanh Hoá

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Công an huyện Hậu Lộc (Thanh Hóa) đang tạm giữ Lê Văn Kim (36 tuổi, trú xã Đồng Lộc) để điều tra hành vi hủy hoại tài sản.
Chiếc ôtô cháy rụi sau vụ phóng hoả. Ảnh: Lam Sơn.
Nhà chức trách cho hay, khuya 23/3, gia đình ông Lê Văn Thanh (49 tuổi, ở xã Đồng Lộc) đang ngủ thì nghe tiếng hô hoán hoả hoạn. Trong sân nhà ông, chiếc Toyota Innova đang bốc cháy nghi ngút. Gia đình và hàng xóm nỗ lực dập lửa nhưng bất thành. Chiếc xe trị giá khoảng 500 triệu đồng cháy trơ khung sắt.
Dữ liệu camera an ninh từ căn nhà lân cận cho thấy, một người đã lẻn vào phóng hỏa rồi nhanh chóng rời đi.
Sau hơn một tháng lẩn trốn, nghi phạm Lê Văn Kim ra đầu thú, thừa nhận gây án. Nguyên nhân do mâu thuẫn cá nhân.
Ông Trịnh Anh Dũng, Chủ tịch UBND xã Đồng Lộc, cho hay Kim từng có một nhiệm kỳ là Bí thư đoàn xã Đồng Lộc, sau khi không được tín nhiệm tiếp đã nghỉ việc. 