TITLE: Tiệm xăm thua kiện sau khi phục vụ "thượng đế" chưa thành niên

KEY WORDS: xăm mình, nữ sinh trung học, thua kiện, hình xăm, trung học, khởi kiện, Trung Quốc

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Cuối tháng 4, tòa án thành phố Như Cao, tỉnh Giang Tô, Trung Quốc ra phán quyết trong vụ bố mẹ một nữ sinh trung học tại địa phương khởi kiện thẩm mỹ viện vì xăm hình cho con gái.
Theo hồ sơ, tháng 7/2018, nữ sinh họ Hàn tới thẩm mỹ viện để xăm tên trường học ("Trung học số I Thành Nam") lên cẳng tay với chi phí 300 RMB. Bố mẹ Hàn vì chuyện này mà lời qua tiếng lại với giám đốc thẩm mỹ viện, hai bên được cảnh sát đứng ra hòa giải nhưng không thành công.
Với tư cách là người đại diện pháp luật của nữ sinh, bố mẹ Hàn sau đó khởi kiện thẩm mỹ viện lên tòa án, yêu cầu bị đơn phải bồi thường chi phí xóa hình xăm cùng thiệt hại tinh thần, tổng cộng 31.495 RMB.
Trong quá trình xác minh sự kiện, tòa phát hiện từ tháng 3 tới tháng 7/2018, bị đơn thẩm mỹ viện hoạt động khi chưa nhận được giấy chứng nhận điều kiện vệ sinh nên đã bị phạt hành chính 5.000 RMB.
Tòa nhận định khi đi xăm, em Hàn chưa đủ 14 tuổi nên có năng lực hành vi dân sự chưa đầy đủ, không nhận thức được đúng đắn hậu quả hành động của mình. Bố mẹ của nữ sinh là người giám hộ theo pháp luật nhưng không thực hiện tốt nghĩa vụ giám hộ, chưa làm tròn vai trò dẫn dắt, chỉ bảo con, nên phải chấp nhận một phần trách nhiệm.
Tuy nhiên, bị đơn thẩm mỹ viện hoạt động khi chưa được chứng nhận điều kiện vệ sinh. Giám đốc thẩm mỹ viện biết rõ Hàn là nữ sinh trung học nhưng không thông báo hoặc xin ý kiến gia đình em trước khi xăm và thu tiền, trong khi điều này hoàn toàn khả thi. Hành động của thẩm mỹ viện đã thể hiện lỗi rõ ràng, cần có trách nhiệm bồi thường.
Cuối cùng, tòa án tuyên thẩm mỹ viện phải chịu 50% trách nhiệm (tức 15747,5 RMB), đồng thời phải bồi thường thiệt hại tinh thần là 3.000 RMB.
Quốc Đạt (Theo Yangtse Evening Post) 