TITLE: Quán nước đánh người bị đập phá

KEY WORDS: đánh người, chặt chém, quán lề đường, Long An

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
 
 
Hàng chục người đập phá quán nước có khách bị đánh
Hiện trường quán nước bị đập phá sau khi đánh khách.
Chiều 2/5, hơn 10 thanh niên đi xe máy đến tiệm nước của chị Lê Thị Kim Huệ (26 tuổi) tại xã Nhựt Chánh, huyện Bến Lức, tỉnh Long An - nơi khách uống nước bị đánh toác đầu vì nói quán "chặt chém". Họ cầm gậy gộc, mã tấu xông vào đuổi đánh chủ quán nhưng không được, sau đó đập phá đồ đạc tại đây.
Chai, ly tại quán bị đập phá. Ảnh: Hoàng Nam.
Lúc đó, trong quán không có khách, chị Huệ đang dọn dẹp phải bỏ chạy sang nhà hàng xóm lẩn trốn. Trước khi bỏ đi, nhóm người này xô ngã cha ruột của chị Huệ, 65 tuổi, đang bán ở quán nước gần đó.
Tại hiện trường, hàng chục bàn ghế bị đập phá hư hại; nhiều chai nước ngọt, ly chén, tủ kính bị đập vỡ; mì gói, trứng cùng đồ ăn vương vãi trên nền đất...
"Sau khi xuống xe hỏi đây có phải quán đánh người không, họ đuổi đánh tôi và đập phá. Sự việc diễn ra khoảng 20 phút", chị Huệ kể.
Anh Trần Văn Ngoan, 42 tuổi, chồng chị Huệ cho biết quê ở Tây Ninh, có một con 5 tuổi, đến Long An thuê mặt bằng giá hơn 5 triệu đồng bán quán hơn một năm nay. Ngày thường quán bán nước ngọt chai 15.000 - 20.000 đồng, hủ tíu, phở 35.000 - 40.000 đồng, lễ Tết mỗi thứ lên 5.000 đồng theo các quán khác.
"Quán có bảng niêm yết giá nhưng treo bên trong. Sự việc là do hiểu lầm, tôi thừa nhận sai vì nóng nảy đã gây thương tích cho khách. Tôi xin lỗi và mong mọi người bỏ qua, giờ vợ chồng tôi chỉ muốn yên ổn để làm ăn", anh Ngoan nói.
Tủ kính bị vỡ vụn. Ảnh: Hoàng Nam.
Tối hôm trước, anh Nguyễn Xuân Quang Minh (38 tuổi) đi xe máy chở vợ và hai con nhỏ từ quê Bến Tre lên TP HCM sau kỳ nghỉ lễ. Khi cách cầu Bến Lức khoảng 3 km, do trời mưa nên gia đình anh ghé vào quán nước của chị Huệ.
Anh Minh gọi hai chai nước tăng lực uống, lát sau khi tính tiền, chị Huệ đòi 60.000 đồng. Một người khách ở bàn kế cũng nói quán từng bán tô hủ tíu giá 100.000 đồng, nên xảy ra cự cãi giữa chủ quán với khách. Anh Minh bị bốn người trong gia đình chị Huệ đánh chảy máu đầu, hiện sức khỏe đã ổn định.
Sự việc diễn ra được vợ anh Minh quay phát trực tiếp trên Facebook, nhiều người tỏ ra bức xúc với hành động của quán. "Tôi làm vậy chỉ mong cơ quan chức năng sẽ xử lý quán, chứ không muốn những người bênh gia đình mình mà kéo đến đập phá tài sản của họ", vợ anh Minh nói.
Nhiều bàn ghế cũng bị gãy. Ảnh: Hoàng Nam.
Công an huyện Bến Lức cho biết đã ghi nhận hiện trường, đang truy tìm nhóm người phá hoại tài sản của quán để xử lý. Riêng vụ quán đánh khách cũng như bị tố cáo "chặt chém" cũng đang được làm rõ.
Hoàng Nam 