TITLE: Phá kính ôtô trộm điện thoại Vertu giá 200 triệu đồng

KEY WORDS: điện thoại, đập kính ôtô, phá kính ôtô, trộm điện thoại Vertu, trộm cắp, nghiện ma túy, Phòng cảnh sát hình sự, khởi tố bị can

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Ngày 2/5, Phòng Cảnh sát hình sự Hà Nội khởi tố bị can với Trần Kế Mạnh (31 tuổi, quận Đống Đa) để điều tra về tội Trộm cắp tài sản.
Bị can Mạnh.
Rạng sáng 10/4, tại khu vực phường Tân Mai (quận Hoàng Mai), Mạnh thấy một chiếc ôtô đậu ven đường nên dùng ống sắt đập kính sau, lấy đi chiếc túi có điện thoại Nokia 8800 màu vàng (trị giá 40 triệu đồng), điện thoại Vertu (khoảng 200 triệu), vòng đeo tay bằng ngà voi (giá 1.000 USD), hai miếng vàng hình chữ nhật có hình thần tài...
Sau trình báo của bị hại, các trinh sát rà soát camera quanh khu vực song không phát hiện tung tích nghi phạm. Gần 10 ngày sau, tổ công tác phát hiện chiếc điện thoại của nạn nhân ở một cửa hàng tại huyện Thanh Trì. 
Ngày 19/4, Mạnh bị bắt, khai trước đó còn vào bãi trông xe lấy trộm hai điện thoại đắt tiền bên trong chiếc Mercedes có tài xế đang ngủ. Gã từng cậy cửa kính một chiếc xe khác lấy số tài sản trị giá hơn 72 triệu đồng.
Theo cảnh sát, Mạnh thường thay đổi nhiều loại xe mỗi khi ăn trộm. Một phần tài sản, hắn cho người thân sử dụng.
Mạnh có hai tiền án, tiền sự, nghiện ma túy song có tới 3 "bà vợ". 