TITLE: Khách Trung Quốc mở cửa thoát hiểm máy bay vì ngại xếp hàng

KEY WORDS: máy bay, xếp hàng, văn hóa xếp hàng, hành khách, Trung Quốc, sân bay, an ninh sân bay

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Ngày 21/4, cảnh sát huyện Phổ Đà, tỉnh Chiết Giang, Trung Quốc bắt người đàn ông họ Tống về hành vi mở cửa thoát hiểm khẩn cấp của máy bay.
Theo nhà chức trách, khi chuyến bay số hiệu SC8823 của hãng Sơn Đông hạ cánh xuống sân bay Phổ Đà Sơn, tỉnh Chiết Giang và cho hành khách xuống, người đàn ông họ Tống, 65 tuổi, đột nhiên mở cửa thoát hiểm.
Vị khách toan bước ra ngoài nhưng quay lại vì không thấy thang xuống. Sự việc không làm trì hoãn hoặc gây thiệt hại cho chuyến bay vì cánh cửa mau chóng được đóng lại.
Người khách tùy tiện mở cửa trong khi có cảnh báo "chỉ được mở trong trường hợp khẩn" ở trên.
Trả lời cảnh sát, ông Tống cho biết mình du lịch đi cùng gia đình, vì là lần đầu tiên ngồi máy bay nên không biết không được mở cửa khẩn cấp, trong khi phía trên cửa có ghi rõ chỉ được mở trong tình huống khẩn. Người đàn ông nói mất kiên nhẫn vì chờ xếp hàng xuống máy bay lâu nên đã mở cánh cửa cạnh ghế ngồi để xuống. 
Đây không phải lần đầu tiên có người ở Trung Quốc bị phạt vì mở cửa khẩn cấp máy bay. Tháng 4/2018, một thanh niên 25 tuổi bay tới Tứ Xuyên đã bị phạt 70.000 nhân dân tệ vì mở cửa khẩn cấp để hóng gió trong khi chờ xuống máy bay.
Quốc Đạt (Theo The Paper) 