TITLE: Đạo chích tưới xăng, đốt giường của gia chủ để trả thù

KEY WORDS: tưới xăng, đổ xăng đốt người, giết người, cố ý gây thương tích, trộm cắp tài sản, trả thù, cụ bà đang ngủ

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Dũng tại cơ quan điều tra. Ảnh: Công an Quảng Trị
Sáng 2/5, Công an huyện Hải Lăng (Quảng Trị) cho hay đang tạm giữ Lê Sỹ Dũng (41 tuổi, trú xã Hải Tân) với cáo buộc dùng xăng đốt cụ bà 76 tuổi đang ngủ say.
Theo nhà chức trách, nửa đêm 30/4, Dũng mang theo nửa lít xăng, đột nhập nhà cụ Lê Thị Thỉ (hàng xóm) rồi đổ xăng lên giường. Hỏa hoạn bùng lên, bà Thỉ được hàng xóm đưa đi cấp cứu trong tình trạng bỏng nặng.
Dũng khai tối 28/4, lẻn vào ăn trộm được hai triệu đồng thì bị bà Thỉ phát hiện, la mắng. Tức tối, đạo chích quay lại trả thù. 