TITLE: 35 người bị bắt quả tang đánh bạc trong tiệm game bắn cá - VnExpress

KEY WORDS: đánh bạc, con bạc, triệt phá ổ bạc Đồng Nai, quý bà đánh bạc

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Những người tham gia đánh bạc bị tạm giữ. Ảnh: Thái Hà.
Nhiều cảnh sát Đồng Nai bao vây tiệm game bắn cá tại khu phố 2, phường An Bình, Đồng Nai, chiều 1/5. Hàng chục người đang chơi xóc đĩa vứt tiền tháo chạy. 35 người bị khống chế, trong đó có 7 phụ nữ.
Hơn 300 triệu đồng, một bộ xóc đĩa cùng nhiều tang vật liên quan trên chiếu bạc được thu giữ.
Cơ quan điều tra xác định, người cầm đầu sòng bạc này lập công ty làm bình phong, hàng ngày kinh doanh game bắn cá. Gần đây tiệm game đóng cửa, nhiều người đánh bạc được đưa đến sát phạt. Để tránh bị phát hiện, cơ sở lắp nhiều camera, có hệ thống báo động từ xa.
Phước Tuấn 