TITLE: 100 cảnh sát Đà Nẵng đột kích quán bar tại Đà Nẵng

KEY WORDS: Đà Nẵng, đột kích, quán bar, ma tuý

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
0h30' ngày 3/5, Công an quận Hải Châu (Đà Nẵng) huy động 100 cán bộ, chiến sĩ bao vây quán bar Club F3 trên đường Chi Lăng.
Kiểm tra hàng trăm khách, nhà chức trách phát hiện 80 người sử dụng ma túy, nhiều trường hợp khác có biểu hiện sử dụng chất kích thích. 
 
 
80 người dương tính với ma túy trong quan bar ở Đà Nẵng
"Ba người bị tạm giữ vì tình nghi tàng trữ trái phép chất ma tuý", đại tá Trần Phước Hương (Trưởng công an quận) nói và cho biết 7 phong bì đựng chất nghi ma túy đã bị thu giữ, đưa đi giám định.
Tại quán bar này, công an phát hiện 90 chai rượu chưa có chứng từ về  nguồn gốc, một số bình chữa cháy không sử dụng được...
Từ ngày 15/4 đến 15/7, Đà Nẵng triển khai kế hoạch cao điểm tấn công tội phạm ma tuý tại các quán bar, karaoke, dịch vụ lưu trú, bến xe, các tuyến quốc lộ... 