TITLE: Kẻ nổ súng bắn người tại trường gà ở Cà Mau đầu thú - VnExpress

KEY WORDS: kẻ bắn người, trường gà, Cà Mau, đầu thú, tạm giữ hình sự, nhiều người, đá gà, ăn tiền

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Tối 1/5, sau khi ra đầu thú tại Vĩnh Long, Nguyễn Văn Gấm bị di lý về Công an huyện Phú Tân (Cà Mau) để điều tra hành vi bắn anh Nguyễn Vũ Luân (24 tuổi) trọng thương trong lúc đá gà ăn tiền. 
6 người khác có liên quan đến sự việc (trong đó, có 5 người ở Cà Mau và một ở Vĩnh Long) cũng bị cảnh sát tạm giữ hình sự.
Theo điều tra ban đầu, sáng hai hôm trước, Gấm cùng 5 người thuê ôtô đi từ Vĩnh Long, chở theo 3 con gà đá cùng hung khí đến khu đất trống ở xã Rạch Chèo (huyện Phú Tân) tổ chức đá gà ăn tiền với nhóm của Luân.
Hai bên thống nhất cử Võ Văn Đệ (đang bị tạm giữ) làm trọng tài cho 3 trận đá gà, ăn thua 30 - 40 triệu đồng. Tuy nhiên, nhóm của Luân đã "bắt tay" trước với trọng tài để xử ép đối phương, buộc chung 40 triệu đồng ở độ gà thứ 3, dù gà của họ thua.
Hàng chục người của hai nhóm cầm hung khí lao vào tấn công nhau. Trong lúc hỗn chiến, Gấm rút súng tự chế bắn vào đùi trái của Luân gây thương tích, rồi khống chế người dân, yêu cầu chạy ghe đưa mình đến quốc lộ 1A, cách hiện trường hơn 10 km tẩu thoát.
Hoàng Hạnh 