TITLE: Gia đình ở Sài Gòn giấu hết dao trước khi 3 người bị sát hại - VnExpress

KEY WORDS: 3 phụ nữ trong gia đình bị sát hại, ngáo đá giết cả nhà, thảm án Sài Gòn

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Sáng 3/5, Công an quận Bình Tân (TP HCM) tạm giữ Trương Tín (29 tuổi) để điều tra hành vi Giết người. Anh ta vẫn chưa tỉnh táo, việc lấy lời khai gặp nhiều khó khăn.
Tín là nghi phạm sát hại bà ngoại Lê Thị Điểu (77 tuổi), mẹ Nguyễn Thị Ngọc Thuý (56 tuổi) và dì ruột Nguyễn Thị Ngọc Kiều (54 tuổi).
Công tác khám nghiệm hiện trường tại căn nhà một trệt, một lầu cuối con hẻm cụt đường Chiến Lược, phường Bình Trị Đông (quận Bình Tân) vẫn đang diễn ra. Cảnh sát cũng trích xuất camera an ninh trong khu vực để phục vụ điều tra.
Cảnh sát phong toả khu vực để khám nghiệm hiện trường. Ảnh: Quốc Thắng.
Theo điều tra ban đầu, Tín là con út trong gia đình. Anh ta nghiện ma túy, có hồ sơ quản thúc tại địa phương từ năm 2017. Đêm 2/5, gia đình phát hiện Tín có biểu hiện bất thường nên lo sợ, đem dao kéo và những vật sắc nhọn trong nhà đi giấu.
Khi Tín gây gổ, la hét, tìm dao đòi "xử lý" gia đình, người cha hết mực khuyên can rồi chạy đi báo công an nhờ can thiệp. Tuy nhiên, khi cảnh sát đến nơi thì bà ngoại, mẹ và dì của Tín đã bị sát hại. Một người dì khác và đứa cháu nhỏ may mắn thoát nạn do kịp trốn trên lầu. Còn Tín cầm theo dao, chạy xe máy bỏ đi.
Nhiều trinh sát truy tìm Tín ngay trong đêm, bắt được anh ta tại nhà người bạn ở quận Tân Phú. 
Nhà Tín ở đối diện khu đất trống vắng vẻ nên những người trong xóm không hay biết sự việc để can ngăn, hỗ trợ các nạn nhân. "Lúc đó rất khuya, trời mưa nhỏ, mọi người đã đi ngủ hết. Đến gần sáng chúng tôi thức dậy tập thể dục, mở cửa buôn bán thấy nhiều cảnh sát mới biết xảy ra án mạng", bà Năm ngụ đầu hẻm, nói. 
Tín - nghi can sát hại 3 người thân. Ảnh: Pháp luật TP HCM.
Gia đình các nạn nhân được đánh giá sống rất ôn hòa với hàng xóm. Tín từng đi cai nghiện và trở về nhà được một thời gian. Anh ta không có biểu hiện bất thường trừ một lần mang dao đi quanh xóm khiến nhiều người sợ hãi.
Chính quyền điạ phương được cho là đã yêu cầu đưa Tín đi cai nghiện nhưng gia đình bảo lãnh cho anh ta được ở nhà.
 
 
3 phụ nữ trong gia đình ở Sài Gòn bị sát hại
Cảnh sát khám nghiệm hiện trường. Video: Văn Điệp.
Quốc Thắng 