TITLE: Ông bố tước búa, đoạt mạng nghịch tử - VnExpress

KEY WORDS: bố, nghịch tử, say rượu, giết người, bố đánh con, bố giết con, giết con say rượu, giết người ở Phú Thọ

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Ngày 2/5, Công an huyện Tân Sơn (Phú Thọ) đang tạm giữ ông Nguyễn Văn Huân (68 tuổi) để làm rõ hành vi đánh chết con trai.
Trước đó, khoảng 15h ngày 1/5, Nguyễn Văn Đính (32 tuổi, con trai ông Huân) về nhà ở xã Văn Luông, huyện Tân Sơn trong tình trạng say xỉn và cự cãi với bố. Khi ông Huân lên giường nằm, Đính cầm búa đinh lẻn vào đánh lén.
Bực tức, ông Huân tước búa và đánh lại khiến con tử vong.
Theo nhà chức trách địa phương, Đính không có nghề nghiệp ổn định, thường xuyên say rượu và làm náo loạn gia đình. 