TITLE: Sổ hộ khẩu

KEY WORDS: Hộ khẩu, căn hộ tập thể, đứng tên, mua nhà, quyền con cháu, xâm phạm, chủ hộ, trách nhiệm, tư vấn pháp luật.

TOPIC: vnexpress, pháp luật, tư vấn

CONTENT: 
Tôi đang sinh sống trong căn hộ tập thể đứng tên của ông nội. Trong hộ khẩu của căn phòng này, ngoài ông là chủ hộ còn có bố mẹ và chị gái tôi. Ông không sống ở đây đã hơn 30 năm mà ở nhà riêng khác, song vẫn quản lý hộ khẩu và giữ chặt không cho ai mượn. 
Nhiều giao dịch cần đến hộ khẩu như công chứng, mua nhà, mua xe, gia đình tôi đều gặp khó khăn. Tôi phải làm thế nào để ông đưa sổ hộ khẩu và việc làm của ông như vậy có xâm phạm đến quyền của con cháu không? 
Luật sư trả lời
Theo khoản 8 điều 10 Thông tư 35/2014 ngày 9/9/2014 của Bộ Công an, người đứng tên chủ hộ có trách nhiệm tạo điều kiện thuận lợi cho những người cùng có tên trong sổ hộ khẩu được sử dụng sổ để giải quyết các công việc theo quy định của pháp luật. Trường hợp cố tình gây khó khăn, không cho những người cùng có tên trong sổ hộ khẩu được sử dụng sổ để giải quyết các công việc theo quy định của pháp luật thì tùy theo tính chất, mức độ vi phạm mà bị xử lý theo quy định của pháp luật.
Bên cạnh đó, khoản 1 điều 8 Nghị định số 167/2013/NĐ-CP cũng quy định phạt tiền từ 100.000 đồng đến 300.000 đồng với hành vi không chấp hành việc kiểm tra hộ khẩu, kiểm tra tạm trú, kiểm tra lưu trú hoặc không xuất trình sổ hộ khẩu, sổ tạm trú, giấy tờ khác liên quan đến cư trú theo yêu cầu của cơ quan có thẩm quyền".
Như vậy, nếu ông bạn không cho bạn là thành viên mượn sổ hộ khẩu là vi phạm pháp luật về trách nhiệm của chủ hộ. Bạn cần trao đổi để ông hiểu việc đưa con cháu mượn sổ hộ khẩu để thực hiện một số giao dịch dân sự không ảnh hưởng gì đến quyền và lợi ích của ông và gia đình.
Trường hợp, ông không cho mượn, bạn có thể làm đơn yêu cầu gửi đến UBND xã để được giải quyết và hỗ trợ làm các thủ tục công chứng, mua nhà, mua xe. Nếu UBND xã yêu cầu mà ông bạn không xuất trình sổ hộ khẩu theo yêu cầu, ông có thể bị xử phạt vi phạm hành chính từ 100.000 đến 300.000 đồng.
Luật sư, Thạc sĩ Phạm Thanh BìnhCông ty Luật Bảo Ngọc, Hà Nội 