TITLE: Nhóm giang hồ được thuê chém bác sĩ Chiêm Quốc Thái thế nào - VnExpress

KEY WORDS: Chiêm Quốc Thái, đánh dằn mặt, nữ Việt kiều trả thù chồng, tranh chấp tài sản sau ly hôn

TOPIC: vnexpress, pháp luật, hồ sơ phá án

CONTENT: 
TAND TP HCM dự kiến ngày 17/5 xét xử Vũ Thụy Hồng Ngọc (41 tuổi, Việt kiều Mỹ), Phan Nguyễn Duy Thanh (Giám đốc Công ty TNHH bảo vệ Song Thanh, trụ sở tại quận Tân Phú) cùng 5 đồng phạm về tội Cố ý gây thương tích với khung hình phạt cao nhất 3 năm tù.
Theo cáo trạng, Ngọc sống với ông Chiêm Quốc Thái như vợ chồng từ năm 2008. Ba năm sau họ đăng ký kết hôn và chung sống tại quận 2, TP HCM. Đến giữa năm 2014 hai người thường xảy ra mâu thuẫn nên ông Thái ra ngoài ở. Năm 2015, Ngọc làm đơn ly hôn và phân chia tài sản trị giá hàng trăm tỷ đồng. 
Đầu tháng 3/2018, trong một lần đến nhà người bạn là nữ bác sĩ thẩm mỹ tại quận 10, Ngọc gặp Thanh. Sau khi làm quen, Ngọc tâm sự với giám đốc công ty vệ sĩ chuyện bị ông Thái nói xấu trên mạng xã hội và cả hai đang làm thủ tục ly hôn.
Vợ chồng bác sĩ Chiêm Quốc Thái thời còn mặn nồng. 
Thấy Thanh đồng cảm với mình, Ngọc bàn với anh ta kế hoạch trả thù. Lo sợ người nhà nữ bác sĩ biết chuyện, Ngọc kéo Thanh vào phòng riêng và đặt vấn đề đánh dằn mặt, gây thương tích nhẹ cho ông Thái với giá một tỷ đồng.
Một tuần sau, Ngọc bỏ 500 triệu đồng vào túi xách mang đến phòng khám của nữ bác sĩ nhờ chuyển cho Thanh. 
Nhận được tiền, Thanh ra lệnh cho nhân viên Chống Thín Sáng gọi đàn em đến công ty bàn kế hoạch thực hiện "hợp đồng" với bà Ngọc. Theo chỉ đạo của Thanh, Sáng đi mua 3 điện thoại rẻ tiền cùng sim đưa cho đàn em làm phương tiện liên lạc.
Bốn người còn lại được Thanh phân công thành hai nhóm, phối hợp theo dõi trước cổng bệnh viện của bác sĩ Thái. Những người này đều mang theo hung khí, sẵn sàng ra tay. Trong khi liên lạc và hành sự, tất cả đều dùng biệt danh. 
Tối 28/3/2018, hai đàn em của Thanh phát hiện ông Thái cùng người phụ nữ ra khỏi bệnh viện, đến ăn tối tại nhà hàng trên phố đi bộ Nguyễn Huệ (quận 1) nên bám theo. Đến 22h, ông Thái vừa ra khỏi nhà hàng, nhóm đàn em của Thanh cầm dao xông đến chém trúng lưng, vai bác sĩ rồi lên xe tẩu thoát.
Ông Thái được đưa đến bệnh viện cấp cứu, thương tật 5%. Nạn nhân làm đơn yêu cầu điều tra, khởi tố những người chủ mưu, ra tay chém ông nhưng không yêu cầu bồi thường.
Thanh cùng 5 đồng phạm lần lượt bị bắt, thừa nhận được Ngọc thuê "xử" ông Thái. Mỗi đàn em được Thanh trả 30 triệu đồng. Ngày 24/5, khi Ngọc làm thủ tục xuất cảnh tại sân bay Tân Sơn Nhất để qua Mỹ thì bị cảnh sát bắt. 
Tại cơ quan điều tra, Ngọc và Thanh khai nữ bác sĩ ở quận 10 biết chuyện họ thuê chém ông Thái. Tuy nhiên, bác sĩ cho rằng không biết số tiền Ngọc chuyển cho Thanh là bao nhiêu, nhằm mục đích gì, nên cơ quan điều tra chưa đủ cơ sở để xử lý hình sự.
Bình Nguyên  