TITLE: Thanh niên bị bắn vì gian lận tại trường gà ở miền Tây - VnExpress

KEY WORDS: bị bắn tại trường gà, gian lận, đá gà ăn tiền, Cà Mau

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Ngày 1/5, Công an tỉnh Cà Mau cho biết đã làm việc với một số người liên quan đến vụ nổ súng tại trường gà ở trường ấp Tân Nghĩa, xã Rạch Chèo, huyện Phú Tân (Cà Mau) khiến Nguyễn Vũ Luân (24 tuổi) bị thương, hai ngày trước.
"Người trực tiếp nổ súng là Nguyễn Văn Gấm đã bỏ trốn, đang bị truy bắt", cảnh sát nói và cho biết, khẩu súng và nhiều chứng cứ khác đã được thu giữ.
Theo điều tra ban đầu, sáng 29/4, Gấm cùng 5 người thuê ôtô đi từ Vĩnh Long, chở theo 3 con gà đá cùng hung khí đến khu đất trống ở xã Rạch Chèo tổ chức đá gà ăn tiền cùng Luân.
Trước khi trận đấu diễn ra, nhóm Luân lên kế hoạch dùng thuốc cho gà đối phương mau chết, bắt tay với trọng tài tìm cách xử ép nhóm Gấm.
Hai độ gà đầu với tiền cược 30 và 40 triệu đồng mỗi bên thắng một trận. Ở trận thứ ba, tuy gà của nhóm Luân bỏ chạy khỏi vòng tròn thi đấu, nhưng vẫn bị trọng tài xử thua, buộc Gấm trả 40 triệu đồng tiền độ nên xảy ra cự cãi.
Trong lúc hỗn chiến, Gấm rút khẩu súng tự chế xông đến bắn vào đùi trái của Luân. Gã tiếp tục khống chế người đàn ông ở gần đó, buộc lấy ghe chở đến xã Trần Thới, huyện Cái Nước, cách hiện trường hơn chục km rồi tẩu thoát.
Hoàng Hạnh 