TITLE: Loạn đả trong quán karaoke, khách bắn hai nhân viên phục vụ - VnExpress

KEY WORDS: karaoke, súng ngắn, nhân viên, Điện Bàn, Quảng Nam

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Tối 2/5, một nhóm khách ba người đến quán karaoke ở phường Điện Ngọc (thị xã Điện Bàn, Quảng Nam) và xảy ra xô xát với hai nhân viên.
Quán karaoke xảy ra vụ án. Ảnh: Đại Hiệp.
Một người khách rút súng ngắn ra đe dọa rồi bắn gây thương tích cho hai nhân viên. 
Nhóm khách chạy thoát để lại chiếc xe máy mang biển số Hà Nội. Công an thị xã Điện Bàn đang điều tra nguyên nhân và truy bắt hung thủ. 