TITLE: Người đàn ông túm cổ áo, chém dao vào cằm đại úy công an

KEY WORDS: chém cảnh sát, Hà Tĩnh, Công an huyện Can Lộc, chống người thi hành công vụ, nổ súng

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Công an huyện Can Lộc (Hà Tĩnh) đang tạm giữ hình sự Lê Văn Hùng (43 tuổi, trú xã Sơn Lộc) để điều tra hành vi chống người thi hành công vụ, theo điều 330 Bộ luật Hình sự 2015.
Nghi can Hùng. Ảnh: Đức Hùng
Theo điều tra, khoảng 14h30 ngày 2/5, xe máy của anh Lê Hữu Hòa (25 tuổi, em trai Hùng) va chạm với ôtô tải biển Hà Tĩnh tại quốc lộ 15A đoạn qua xã Mỹ Lộc. Tai nạn khiến anh Hòa bị thương, hai xe hư hỏng.
Hùng hay tin em gặp nạn liền đến hiện trường chửi bới, cầm con dao dài 30 cm ngăn không cho cảnh sát khám nghiệm.
Hiện trường vụ tai nạn. Ảnh: Đức Hùng
Đại úy Phan Văn Chín giải thích, yêu cầu Hùng dừng lại thì bị anh ta nắm cổ áo, vung dao chém trúng cằm. Tổ công tác sau khi bắn chỉ thiên hai phát đạn cao su đã ập tới khống chế Hùng, đưa về trụ sở.
Tại cơ quan điều tra, Hùng thừa nhận trước khi gây án có uống rượu. "Tôi rất ân hận, do tính nóng nảy nên có hành vi không đúng", Hùng nói. 