TITLE: Đâm chết hai bạn nhậu trong hỗn chiến ở quán bia - VnExpress

KEY WORDS: giết người, đâm chết bạn nhậu, hỗn chiến, vay nợ, giết người ở Bắc Giang

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Ngày 3/5, Phòng cảnh sát hình sự Công an tỉnh Bắc Giang cho biết đã ra quyết định khởi tố, tạm giam Nguyễn Chiến Thắng (37 tuổi, trú huyện Hiệp Hòa) để điều tra tội Giết người, theo điều 123 Bộ luật hình sự 2015.
Hiện trường vụ án mạng. Ảnh: Mạnh Tưởng.
Theo điều tra, khoảng 19h30 ngày 25/4, hai nhóm thanh niên gần 10 người đang ngồi uống bia tại thôn Thắng Lợi (xã Mai Đình, huyện Hiệp Hoà) thì xảy ra vụ ẩu đả do mâu thuẫn chuyện vay tiền. Thấy bạn là Âu Văn Cường (28 tuổi) bị tấn công, Thắng xông ra dùng dao đâm tử vong anh Lê Tuấn Hào (23 tuổi) và Cao Văn Trường (21 tuổi).
Thắng bỏ trốn và đến đêm 27/4 ra Công an thị xã Kỳ Anh (Hà Tĩnh) đầu thú. 