TITLE: Kẻ hiếp dâm trẻ em ở Mỹ thoát án tù vì không có tiền án

KEY WORDS: hiếp dâm, hiếp dâm trẻ em, án tù, phạm tội, tội phạm, xâm hại trẻ em, quản chế

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Tòa án quận Jefferson, bang New York, Mỹ vào cuối tháng 4 đã tuyên án 10 năm quản chế tại địa phương với Shane Piche, 25 tuổi, do phạm tội Hiếp dâm cấp độ III.
Theo nhà chức trách, Shane Piche lợi dụng công việc tài xế xe bus cho trường học để hiếp dâm một nạn nhân 14 tuổi và có hành vi không đúng mực với nhiều trẻ em khác trên xe.
Ngày 5/9/2018, Shane Piche bị bắt về các tội Hiếp dâm cấp độ II, Gây nguy hiểm tới trẻ em. Ngày 21/2, bị cáo thỏa thuận nhận tội với tội danh nhẹ hơn là Hiếp dâm cấp độ III.
Theo thỏa thuận, Shane Piche không phải ngồi tù nhưng phải bị quản chế trong thời gian dài, phải ghi danh là kẻ xâm hại tình dục cấp độ 1 (người có khả năng tái phạm thấp, không bị lưu tên trong cơ sở dữ liệu trực tuyến). Ngoài án phạt, Shane Piche không được ở một mình với người dưới 17 tuổi, phải trả 375 USD án phí và 1.000 USD phí ghi danh là kẻ xâm hại tình dục.
Shane Piche sẽ bị cấm ở một mình với người dưới 17 tuổi.
Giải thích cho phán quyết trên, thẩm phán nói rằng Shane Piche không đáng ngồi tù vì phạm tội lần đầu và chỉ có một nạn nhân.
Nhiều người lên án thẩm phán vì tuyên án quá nhẹ và lập ra thỉnh nguyện thư trực tuyến đề nghị bãi miễn vị này. Hiện thỉnh nguyện thư này đã có gần 70.000 chữ ký. Tuy nhiên thỉnh nguyện thư trực tuyến không có giá trị pháp lý và không buộc nhà chức trách phải tuân theo.
Trước phản ứng dữ dội từ công chúng, luật sư bào chữa của Shane Piche lên tiếng giải thích rằng thân chủ có hành vi hiếp dâm nhưng không dùng vũ lực. Công tố viên cũng ủng hộ thẩm phán khi cho rằng nhiều người hiểu nhầm bản chất vụ án.
Quốc Đạt (Theo Watertown Daily Times, Inquisitr) 