TITLE: Bị đánh chảy máu đầu vì chê quán bán đắt

KEY WORDS: chặt chém, quán nước quốc lộ, đánh người, Long An

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Tối 1/5, anh Nguyễn Xuân Quang Minh (38 tuổi) đi xe máy chở vợ và hai con nhỏ từ quê Bến Tre lên TP HCM sau kỳ nghỉ lễ. Khi cách cầu Bến Lức (Long An) khoảng 3 km, do trời mưa nên gia đình anh ghé vào quán nước dọc quốc lộ 1A (xã Nhựt Chánh, huyện Bến Lức).
Tại quán, anh Minh gọi hai chai nước tăng lực uống, lát sau khi tính tiền, bà chủ quán đòi 60.000 đồng. Cho rằng giá đắt gấp ba lần so với bình thường, vợ anh Minh nói "chắc bán một lần", nên xảy ra đôi co với chủ quán.
Một người khách ở bàn kế bên tiếp lời tố cáo quán từng bán tô hủ tíu giá 100.000 đồng. Thấy vợ chồng anh Minh đến bắt chuyện, bà chủ quán chửi bới, hăm dọa.
Lo sợ, anh Minh gọi điện cho công an xã, liền bị chủ quán đẩy xe, đuổi ra ngoài. Sau đó, anh bị bốn thanh niên tại quán xông vào hành hung toác đầu. Chỉ đến khi Công an xã Nhựt Chánh có mặt, nhóm người này mới dừng lại.
Sau khi đến trạm y tế băng bó vết thương, anh Minh và gia đình được chính quyền dùng ôtô chở về TP HCM.
Anh Minh bị đánh chảy máu đầu. Ảnh: Gia đình cung cấp.
Chiều 2/5, ông Trần Văn Tươi - Chủ tịch UBND huyện Bến Lức (Long An) cho biết, bốn người hành hung khách là em và cháu của chủ quán. Làm việc với công an, bước đầu họ đã thừa nhận hành vi đánh người.
"Vụ đánh người công an sẽ thụ lý. Riêng giá bán tại quán, đoàn thanh tra liên ngành sẽ làm việc với chủ quán nước", ông Tươi cho biết. 
Theo Chủ tịch UBND huyện Bến Lức, trước đây địa phương từng xử lý một số quán ăn có hành vi "chặt chém" khách. "Đa số họ từ nơi khác tới. Sắp tới chúng tôi sẽ chỉ đạo lực lượng chức năng kiểm tra, xử lý để không gây hoang mang cho người đi đường", ông Tươi nói.
Hơn một năm trước, một quán ăn khác tại huyện Thủ Thừa (Long An) cũng bị khách tố bán giá "cắt cổ" khi bán 6 dĩa cơm sườn, trứng, 6 ly trà đá với giá 1,2 triệu đồng. Quán này sau đó bị xử phạt 4 triệu đồng.
Hoàng Nam 