TITLE: Cảnh sát Mỹ thân thiện đánh trống với nhóm nhạc bên đường

KEY WORDS: cảnh sát, Mỹ, ban nhạc, gây ồn, tiếng ồn, ô nhiễm tiếng ồn, đánh trống

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
 
 
Cảnh sát Mỹ chơi trống để thuyết phục ban nhạc ngừng gây ồn
Video: Oklahoma City Police Department.
Ngày 26/4, cảnh sát thành phố Oklahoma, bang Oklahoma, Mỹ nhận tin báo của người dân than phiền về một nhóm nhạc gây ồn ào.
Tới hiện trường, cảnh sát viên Nate Ross thấy một người đang dựng dàn trống bên đường nên bắt chuyện, nói rằng có người than phiền tiếng nhạc quá to. Nhưng thay vì bắt ban nhạc rời đi ngay lập tức, viên cảnh sát vận dụng tài lẻ, ngồi xuống chơi trống cùng.
Màn hòa tấu trống và guitar khiến người đi đường phải chú ý. Kết thúc phần biểu diễn của Nate Ross, nhóm nhạc tự động chỉnh tiếng loa nhỏ lại và giải tán không lâu sau đó.
Cảnh sát viên Nate Ross chơi trống.
Nate Ross cho rằng thành công trong giữ an ninh trật tự của phòng cảnh sát thành phố Oklahoma một phần nhờ vào tương tác hiệu quả giữa cảnh sát với người dân. Trong tình huống ấy, anh hoàn toàn có thể ra lệnh cho người dân giảm tiếng nhạc để không gây ồn ào song đã chọn cách xử lý thân thiện mà hiệu quả.
Video đánh trống của Nate Ross khi được phòng cảnh sát thành phố Oklahoma đăng tải trên mạng xã hội đã nhận được sự hoan nghênh của người dân.
Quốc Đạt (Theo The Wichita Eagle) 