TITLE: 5 học sinh tiểu học bị đâm ở trường, một em tử vong - VnExpress

KEY WORDS: Ngáo đá, chém cô giáo, tấn công giáo viên, 5 học sinh bị thương, Thanh Hóa, huyện Lang Chánh

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Gần 9h ngày 3/5, học sinh tiểu học xã Đồng Lương, huyện Lang Chánh (Thanh Hóa) đang giờ ra chơi thì bất ngờ một thanh niên cầm dao xông sân trường chém loạn xạ khiến 5 học sinh và một giáo viên bị thương. Gây án xong, nghi phạm rời hiện trường.
Trên đường được đưa đi cấp cứu, một học sinh đã tử vong.
Án mạng xảy ra tại sân trường. 
Phòng Cảnh sát hình sự Công an tỉnh Thanh Hóa cùng với nhà chức trách đang truy tìm nghi phạm, khám nghiệm hiện trường.
Lê Hoàng 