TITLE: Nam thanh niên vướng lao lý vì ‘yêu’ bé gái 15 tuổi - VnExpress

KEY WORDS: giao cấu với người từ đủ 13 tuổi đến dưới 16 tuổi, quan hệ tình dục với trẻ vị thành niên, trẻ vị thành niên

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Trường tại cơ quan điều tra. Ảnh: Quang Văn
Ngày 1/5, công an hình sự Quảng Bình cho biết vừa bắt giữ khẩn cấp với Nguyễn Nhật Trường (21 tuổi, trú huyện Phụng Hiệp, Hậu Giang) để làm rõ hành vi giao cấu với người từ đủ 13 tuổi đến dưới 16 tuổi.
Anh Trường quen bé gái 15 tuổi ở Bến Tre qua mạng xã hội rồi nảy sinh yêu đương. Vào ngày 26/4, khi đang là lao động tự do ở Quảng Bình, Trường vào Bến Tre đón bé gái này ra miền Trung chơi. Tối hai hôm trước, Trường và bé gái này quan hệ tình dục. Thời điểm này, bé gái mới 15 tuổi 2 tháng 22 ngày.
Sự việc bị gia đình bé gái phát hiện và báo nhà chức trách Quảng Bình. Nam thanh niên đã khai nhận toàn bộ hành vi. 