TITLE: Cô gái Mỹ vướng lao lý vì dùng ‘ảnh nóng’ tống tiền bạn trai cũ

KEY WORDS: ảnh nóng, tung ảnh nóng, tống tiền, bạn trai cũ, bạo hành, đột nhập, mâu thuẫn tình cảm

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Ngày 27/4, cảnh sát quận Pasco, bang Florida, Mỹ bắt Breyanna Dean, 24 tuổi, vì hành vi tống tiền bạn trai cũ bằng ảnh "nhạy cảm".
Theo cáo buộc, Breyanna Dean dùng điện thoại của bạn trai, đăng nhập vào nhiều trang mạng xã hội rồi đăng tải ảnh chụp "vùng kín" của anh này.  Cô còn đổi cả mật khẩu để chiếm quyền sử dụng tài khoản.
Sau khi làm bạn trai cũ xấu hổ, Breyanna Dean gửi tin nhắn cho nạn nhân yêu cầu đưa tiền mới ngừng đăng ảnh. 
Breyanna Dean bị bắt tại nhà riêng với cáo buộc Tống tiền nhưng đã được tại ngoại sau khi nộp 10.000 USD tiền bảo lãnh. Nữ nghi phạm từng có nhiều tiền án, tiền sự như Gây rối trật tự công cộng, Lái xe cẩu thả, và Rời khỏi hiện trường tai nạn.
Breyanna Dean phủ nhận cáo buộc, khẳng định mình là nạn nhân bị bạn trai cũ bạo hành. Cô nói hai người chia tay ba tháng trước, sau gần một năm hẹn hò không liên tục.
Breyanna Dean.
Cảnh sát xác nhận khoảng một tiếng trước khi Breyanna Dean bị bắt, nhà riêng của nữ nghi phạm bị bạn trai cũ cậy cửa sổ đột nhập. Người đàn ông này hiện đối mặt với nhiều tội danh như: Đột nhập ăn trộm, Xâm phạm chỗ ở, và Bạo lực gia đình. Anh ta cũng được cho tại ngoại sau khi đặt 11.700 USD tiền bảo lãnh.
Quốc Đạt (Theo Oxygen) 