TITLE: 3 phụ nữ trong gia đình ở Sài Gòn bị sát hại - VnExpress

KEY WORDS: thảm án ở Sài Gòn, ba người tử vong trong nhà ven Sài Gòn, ngáo đá Giết người, ngáo đá

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Người dân bàn tán về án mạng trong khi cảnh sát khám nghiệm hiện trường. Ảnh: Q.T
Sáng 3/5, Công an và VKSND TP HCM phối hợp khám nghiệm trong căn nhà trong hẻm đường Chiến Lược, phường Bình Trị Đông, quận Bình Tân. Đây là hiện trường 3 người phụ nữ trong gia đình bị sát hại.
Theo điều tra ban đầu, Trương Tín (29 tuổi) có biểu hiện bất thường khuya 2/5. Anh ta sau đó ra tay sát hại bà ngoại Lê Thị Điểu (77 tuổi), mẹ Nguyễn Thị Ngọc Thúy (56 tuổi) và dì ruột Nguyễn Thị Ngọc Kiều (54 tuổi). Cha của Tín và hai người thân khác may mắn chạy thoát.
Gây án xong Tín bỏ trốn nhưng bị bắt ngay trong đêm. Anh ta có biểu hiện ngáo đá. Cảnh sát đang lấy lời khai nhân chứng, người liên quan để điều tra vụ án mạng.
Nghi can Tín. Ảnh: Pháp luật TP HCM.
Hôm 11/3, vụ án tương tự cũng xảy ra tại huyện Hóc Môn, TP HCM. Nguyễn Hoàng Nam (26 tuổi) sau khi chơi hàng đá thì bị ảo giác, nghĩ gia đình ngăn cấm mình yêu cô gái ở Long An nên rất tức giận, quyết định "giết hết".
Hắn chạy xe máy xuống nhà cô này, sát hại bà Trịnh Thị Nết (58 tuổi, bà ngoại của cô gái). Tiếp đó, Nam quay về nhà ở xã Tân Hiệp (huyện Hóc Môn) giết mẹ ruột, chạy sang nhà bà nội gần đó chém chết bà và cha. Khi hắn cầm dao đi tìm chị mình thì bị cảnh sát bắt.
Quốc Thắng 