TITLE: Sáu người bị bắt do khai thác hơn 100 m3 gỗ quý ở vườn quốc gia - VnExpress

KEY WORDS: phá rừng, lâm luật, lâm tặc, vườn quốc gia phong nha kẻ bàng, phong nha, phong nha kẻ bàng, Vi phạm quy định về khai thác, bảo vệ rừng và lâm sản

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Ngày 2/5, Công an huyện Bố Trạch (Quảng Bình) cho hay đã khởi tố bị can, tạm giam sáu người đàn ông từ 34 đến 52 tuổi về tội Vi phạm quy định về khai thác, bảo vệ rừng và lâm sản.
Nhóm 18 người liên quan vụ phá rừng Phong Nha. Ảnh: Việt Hùng
Vào tháng 3, kiểm lâm Vườn quốc gia Phong Nha - Kẻ Bàng phát hiện ở hai tiểu khu 649 và 650 vùng lõi của Vườn quốc gia có hàng chục cây gỗ bị đốn hạ. Thống kê cho thấy có hơn 100 m3 gỗ mun, táu, trâm... bị chặt hạ và tẩu tán. Ngày 9/3, Công an huyện Bố Trạch khởi tố vụ án để phục vụ điều tra.
Sau gần hai tháng điều tra, nhà chức trách Bố Trạch xác định 18 người có liên quan vụ phá rừng; chặt phá 45 cây gỗ mun (hơn 60 m3) và 27 cây gỗ các loại (41 m3). Qua sàng lọc, công an bước đầu khởi tố sáu người, 12 người còn lại đang xác định mức độ liên quan để có bước xử lý tiếp theo.
 
 
Sáu người bị bắt do khai thác hơn 100 m3 gỗ quý ở vùng lõi vườn quốc gia
Hiện trường vụ phá rừng.
 