TITLE: Khởi tố vụ án tài xế tông chết hai phụ nữ ở hầm Kim Liên

KEY WORDS: Tài xế Mercedes, đâm chết, hai phụ nữ, hầm Kim Liên, uống 6 chai bia

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Xe Mercedes sau khi gây tai nạn. Ảnh: V.H
Ngày 2/5, Công an quận Hai Bà Trưng (Hà Nội) cho biết đã khởi tố vụ án "vi phạm quy định về tham gia giao thông đường bộ", theo điều 260 Bộ luật Hình sự 2015, để điều tra hành vi tông chết hai phụ nữ của Lê Trung Hiếu (39 tuổi).
Tài xế khai tối 30/4 khi liên hoan cùng bạn bè đã uống rượu và chừng 6 chai bia, rồi cầm lái chiếc Mercedes. 0h10' ngày 1/5, tại hầm chui Kim Liên, Hiếu tông xe vào hai phụ nữ đi xe máy khiến các nạn nhân tử vong.
Hiếu lái xe chạy về hướng Đại Cồ Việt, tới đường Tạ Quang Bửu thì bị cảnh sát và người dân chặn, giữ lại.
Nồng độ cồn của tài xế được xác định ở mức 0,751 mg/lít khí thở. Hiếu khai đã 13 năm lái ôtô.
Tội Vi phạm quy định về tham gia giao thông đường bộ
 Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây thì bị phạt tù từ 3 năm đến 10 năm: không có giấy phép lái xe theo quy định;  trong tình trạng có sử dụng rượu, bia mà trong máu hoặc hơi thở có nồng độ cồn vượt quá mức quy định, có sử dụng chất ma túy hoặc chất kích thích mạnh khác; bỏ chạy để trốn tránh trách nhiệm hoặc cố ý không cứu giúp người bị nạn; không chấp hành hiệu lệnh của người điều khiển hoặc hướng dẫn giao thông; làm chết 2 người; gây thiệt hại về tài sản từ 500.000.000 đồng đến dưới 1.500.000.000 đồng.
 