TITLE: Học viên cảnh sát truy bắt cướp

KEY WORDS: cướp giật, bắt cướp, Tiền Giang, học viên cảnh sát

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Ngày 2/5, Công an huyện Châu Thành (Tiền Giang) đề xuất khen thưởng anh Võ Phạm Hùng (26 tuổi, quê Cai Lậy, sinh viên Trung cấp Cảnh sát nhân dân ở TP HCM) vì đã dũng cảm truy bắt cướp.
Chiều hôm trước, anh Hùng đi xe máy trên đường trở lại trường sau kỳ nghỉ lễ. Đến xã Long Định (huyện Châu Thành), anh nghe tiếng tri hô cướp của cô gái, nên tăng tốc truy đuổi hai người đang tháo chạy phía trước.
Nghi can Thiện tại cơ quan công an. Ảnh: An Nam.
Sau 3 km đeo bám trên quốc lộ đông người dân trở lại TP HCM sau lễ, anh đã đuổi kịp, ép ngã xe, khống chế hai tên cướp. Sau đó, anh cùng người dân bàn giao nghi can, tang vật gồm một điện thoại, hơn 500.000 đồng cho công an.
Tại cơ quan công an, hai tên cướp là Nguyễn Chí Thiện (18 tuổi) và Nguyễn Thành Trí (16 tuổi, cùng quê TP Mỹ Tho). Thiện khai sau khi nhậu xong, do cần tiền tiêu xài, nên hắn bàn với Trí chạy xe dọc quốc lộ tìm người cướp giật.
Phát hiện cô gái 19 tuổi đang chạy xe, chở theo người em nên Thiện áp sát, cùng đồng phạm giật túi xách bỏ chạy về hướng TP Mỹ Tho.
Hai nghi can đang bị tạm giữ hình sự để điều tra hành vi Cướp giật tài sản.
Hoàng Nam 