TITLE: Kẻ sát hại vợ nức nở kể tội nạn nhân

KEY WORDS: sát hại vợ, đâm anh vợ, giết người, tử hình, kháng cáo, xin giảm nhẹ hình phạt

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Gần cuối tháng 4, TAND Cấp cao tại Hà Nội mở phiên phúc thẩm xét đơn xin giảm nhẹ hình phạt tử hình của Nguyễn Ngọc Nhẫn (39 tuổi, ở huyện Thanh Trì) về tội Giết người. Nạn nhân là chị Nguyễn Thị Kim Chung, người vợ sống gần 20 năm với gã.
Khác với phiên sơ thẩm, có cả con trai và gia đình bên vợ đều có mặt, lần này chỉ mình bị cáo trơ trọi trước tòa. Nhẫn luôn cúi gằm mặt, thỉnh thoảng nhìn ra ngoài cửa phòng xét xử, ngóng người thân rồi gã lại lẳng lặng quay lên, buồn tủi.
Nguyễn Ngọc Nhẫn tại phiên tòa sơ thẩm.
Theo bản án sơ thẩm, Nhẫn vốn có một gia đình êm ấm với người vợ hơn một tuổi và cậu con trai. Gia đình nhỏ của Nhẫn sống trên mảnh đất do mẹ vợ cho, gần anh em bên ngoại.
Cuộc sống vợ chồng nảy sinh những mâu thuẫn từ ngày Nhẫn đi thụ án tám tháng tù về tội Trộm cắp tài sản.
Đêm 21/8/2018, đi xem bóng đá về không thấy vợ, Nhẫn gọi điện thoại thì chị này đang ở bên nhà mẹ đẻ. Sau nhiều lần gọi điện chị Chung không về, Nhẫn bực tức. Gã tiếp tục gọi vợ về, gấp quần áo cho mình để "ra đi".
Khi chị Chung về, cả hai ngồi ngoài hiên nói chuyện thì Nhẫn bất ngờ lấy dao chém vợ nhiều nhát. Nghe tiếng con và em gái kêu cứu, người nhà chị Chung chạy sang, trong đó có anh Nguyễn Mạnh Cường.
Anh Cường cầm đòn gánh vụt, giải cứu em gái nhưng bị hụt và bị Nhẫn đâm trọng thương. Tên này còn tiếp tục tấn công vợ trước khi đi xe máy tới nghĩa trang xã Đông Mỹ (huyện Thanh Trì) tự tử. Do cứa dao vào người đau nên anh ta ngừng ý định tự tử, ra đầu thú.
Với hành vi sát hại chị Chung dã man, đâm trọng thương anh Cường, Nhẫn bị TAND Hà Nội tuyên phạt tử hình.
Trước tòa phúc thẩm, Nhẫn nức nở, trình bày không thành tiếng lý do kháng cáo. Anh ta kể, năm 12 tuổi do hoành cảnh gia đình khó khăn, từ Thanh Hóa ra Hà Nội, làm đủ nghề để sống.
Gặp chị Chung, hai người nảy sinh tình cảm. Thương Nhẫn chịu khó, người anh vợ thứ hai đã cho em rể công việc lái xe, lương đủ trang trải cuộc sống. 
Nhẫn cho hay, mâu thuẫn của bị cáo và vợ phát sinh từ ngày anh ta đi thụ án về. "Bị cáo nhiều lần nói với cô ấy không thể sống với nhau thì ly hôn", Nhẫn trình bày.
Gã đổ lỗi, cho rằng vợ có người đàn ông khác nên lạnh nhạt với chồng. Song Nhẫn chưa một lần bắt gặp hay chứng kiến vợ ngoại tình, chỉ do gã nghi ngờ vậy.
Sau câu chuyện trên, bị cáo không ngừng khóc, khai rằng, nhiều lần bị anh vợ đuổi khỏi nhà nên thấy tủi nhục. Gã tố, hôm gây án, anh Cường là người cầm đèn pin rọi vào mặt mình và đuổi khỏi nhà. "Anh ấy đánh bị cáo trước", Nhẫn nức nở.
"Vậy chị Chung có lỗi hay hành động gì quá đáng để bị cáo truy sát vợ dã man như vậy không?" chủ tọa chất vấn. Nhẫn lặng im, cố giãi bày cảnh ở rể, để không trả lời câu hỏi của tòa.
Trong gần một giờ xét xử, nghị án, tòa bác đơn xin giảm nhẹ của Cường và cho hay bị cáo còn cơ hội gửi đơn lên Chủ tịch nước xin ân xá hình phạt tử hình. 