TITLE: Cán bộ xã nhận hai tỷ đồng để làm hồ sơ thương binh giả - VnExpress

KEY WORDS: Trốn truy nã, Nghệ An, cán bộ xã trốn truy nã, chứng minh thư giả

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Năm 2013, Hoàng Văn Hải giữ chức xã đội trưởng xã Công Thành, huyện Yên Thành (Nghệ An), được giao giải quyết chế độ chính sách cho người bị thương khi tham gia chiến trường nhưng chưa được công nhận thương binh. Biết nhiều người không đủ điều kiện hưởng chế độ này, Hải vẫn nhận hoàn tất thủ tục, thu gần hai tỷ đồng của hàng chục trường hợp.
Đưa tiền nhưng không thấy có kết quả, những người này đòi lại tiền thì Hải trốn khỏi địa phương. Tháng 5/2014, Công an huyện Yên Thành khởi tố bị can, truy nã toàn quốc với Hải về tội Lừa đảo chiếm đoạt tài sản.
Gần đây, trinh sát Công an Nghệ An phát hiện một người làm bảo vệ cho trang trại lợn ở Biên Hòa (Đồng Nai) có nhà riêng ở tỉnh Đắk Nông trùng đặc điểm với Hải nên xác minh. Một ngày cuối tháng 4/2019, Hải vừa về nhà thì bị bắt.
Hải khai bỏ lại vợ và 3 đứa con ở Nghệ An để trốn vào huyện Đăk Song (Đăk Nông) mưu sinh bằng nghề bán thịt lợn và lập gia đình mới.
Để trốn tránh cơ quan chức năng, Hải làm giả hai chứng minh thư, không tham gia các hoạt động tại địa phương. Ngày 1/5, Hải bị di lý về Nghệ An  