TITLE: Bi kịch người mẹ đơn thân sát hại con trai

KEY WORDS: bi kịch, mẹ đơn thân, sát hại con trai, giết người

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Trong phiên tòa cuối tháng 4, bà Nguyễn Thị Huế (56 tuổi, ở huyện Mê Linh, Hà Nội) bị đưa ra xét xử về tội Giết người. Nạn nhân là con trai 19 tuổi Đặng Quang Huy.
Dáng người nhỏ thó, bà Huế đứng lọt thỏm trước bục dành cho bị cáo. Nhìn thấy mẹ già đã 80 tuổi, cùng các em gái vào phòng xử, bà Huế bật khóc nức nở. 
Cụ bà cùng hai người em gái của Huế cũng chụm mặt khóc. Họ đến để đại diện cho nạn nhân, cháu con mình. Trước phút Hội đồng xét xử vào làm việc, bà Huế quay lại phía mẹ già, chắp tay xin bà tha thứ.
Theo người thân, bà Huế không lấy chồng nên người thân khuyên "kiếm lấy đứa con" để nương tựa khi về già. Ngoài 30 tuổi, bà làm mẹ đơn thân, sinh được mụn con trai đặt tên Đặng Quang Huy. 
Bà Huế bị đưa ra xét xử hôm 26/4.
Huy trưởng thành, xin vào làm công nhân gần nhà. Nhưng từ đó, cậu lại chơi lô đề, cờ bạc, bỏ ngoài tai lời khuyên của mẹ. Tiền kiếm không đủ trang trải cho những thói xấu, Huy cầm cố nhiều tài sản trong nhà, dù giá trị ít ỏi.
Nhiều lần khuyên can con tu chí bất thành, hai mẹ con xảy ra to tiếng. Đỉnh điểm căng thẳng là đêm 11/4/2018, khi Huy bảo với mẹ đi vay 2,5 triệu đồng để chuộc chiếc điện thoại cầm cố. Bị mẹ khước từ, Huy giận dỗi bỏ đi chơi đêm dù mẹ khuyên ở nhà ngủ mai còn đi làm sớm.
5h sáng hôm sau, thấy con nằm cạnh trên phản gỗ, bà Huế ngồi bật dậy, thu mình trong góc suy nghĩ. Trong phút nông cạn, uất ức vì đứa con không như mong mỏi, bà Huế dùng tuýp sắt hại chết con.
Con chết, Huế bừng tỉnh, gọi các em sang thông báo Huy đi chơi đêm bị người ta đánh chết. Nhưng 20 tiếng sau, hành vi của Huế bị lật tẩy.
Đứng trước tòa, khai lại tội lỗi gây ra cho con, Huế nghẹn ngào. Nhiều lần chủ tọa phải trấn an, khuyên bị cáo bình tĩnh.
Ba người phụ nữ trong gia đình Huế liên tục quệt nước mắt xin cho bị cáo một con đường trở về. "Đúng là một bi kịch", lời một thành viên trong Hội đồng xét xử khiến phiên tòa chùng xuống.
Trong nửa ngày xét xử, nghị án, tòa tuyên phạt Huế 14 năm tù. 