TITLE: Bà vợ Trung Quốc bị kiện vì kể chuyện bồ nhí cướp chồng

KEY WORDS: bồ nhí, cướp chồng, vợ chồng, hôn nhân, ngoại tình, chồng ngoại tình, khởi kiện, đòi bồi thường

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
La Quyên và chồng là Vương Đào kết hôn từ 2006. 9 năm sau, trong quá trình dạy lái xe, Vương Đào nảy sinh quan hệ tình cảm ngoài luồng với học trò Thẩm Phương và chia tay vào tháng 5/2017. Thất tình, Phương cắt đứt liên lạc với người thân.
Không liên lạc được với con gái, gia đình Phương nhiều lần tìm tới nhà Quyên gây sự, đập phá. Tháng 7/2017, Quyên đăng bài trên mạng xã hội kể về việc chồng ngoại tình, kèm theo ảnh của Phương và hình ảnh cánh cửa bị phá với hy vọng được cộng đồng giúp sức tìm người. Thông tin trên được gỡ vào hôm sau.
Một thời gian sau, Phương đột ngột xuất hiện, khởi kiện lên tòa sơ thẩm huyện Lãnh Thủy Giang  (thành phố Lâu Để, tỉnh Hồ Nam) yêu cầu Quyên bồi thường thiệt hại tinh thần 50.000 nhân dân tệ, phải đăng báo cải chính vì bôi nhọ danh dự, xâm phạm bí mật đời tư.
Xem xét hồ sơ, tòa sơ thẩm huyện Lãnh Thủy Giang phát hiện Phương từng kiện Đào đòi bồi thường 60.000 nhân dân tệ vì không được nhận thù lao trong quá trình làm việc cho trung tâm dạy lái xe của Đào. Trong vụ kiện ấy, tòa sơ thẩm bác đơn nhưng tòa phúc thẩm yêu cầu Đào trả Phương 40.000 nhân dân tệ.
Trong vụ kiện của Phương với Quyên, tòa sơ thẩm nhận định nội dung bài đăng của Quyên phù hợp với các tình tiết trong hồ sơ vụ tranh chấp giữa Đào và Phương, đều được chứng thực bởi bút lục của cơ quan cảnh sát và hình ảnh kèm theo. Như vậy, hành động của Quyên không bị coi là bôi nhọ vì kể đúng sự thật. Dù trong bài có chữ "bồ nhí" mang sắc thái xấu, nhưng vẫn trong phạm vi nhận thức thông thường của người đọc.
Tác động xấu của bài đăng, nếu có, cũng chỉ giới hạn trong danh sách bạn bè của Quyên, phạm vi ảnh hưởng hẹp trong khoảng thời gian ngắn. Phương cũng không chứng minh được mình bị bôi nhọ dưới các hình thức khác.
Về việc Quyên đăng thông tin cá nhân của Phương, tòa nhận thấy dòng chữ trên ảnh quá mờ để người đọc nhận biết được nên không xâm phạm quyền bí mật đời tư của Phương. Cuối cùng, tòa sơ thẩm bác bỏ đơn kiện của Phương.
Cuối tháng 4 vừa qua, tòa án phúc thẩm thành phố Lâu Để, tỉnh Hồ Nam giữ nguyên bản án sơ thẩm.
Quốc Đạt (Theo Xiaoxiang Morning Herald) 