TITLE: Côn đồ xứ Thanh phá ôtô, chém 6 người bị thương

KEY WORDS: côn đồ, xứ Thanh, phá ôtô, hỗn chiến, bắt giám đốc, cho vay nặng lãi, đòi nợ thuê, Thanh Hoá

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Ngày 4/5, Công an huyện Thiệu Hóa tạm giam Hoàng Trọng Trường (32 tuổi, Giám đốc Công ty TNHH Dịch vụ tài chính Trường Nga) để điều tra hành vi gây rối trật tự công cộng, cố ý gây thương tích và hủy hoại tài sản. 8 nghi can khác bị tạm giữ nhằm phục vụ điều tra.
 
 
Giám đốc cùng đàn em rượt chém nhau trên đường
Hai nhóm côn đồ đập phá ôtô, hỗn chiến trên phố.
Chiều 16/4, hàng chục người thuộc hai nhóm đã dùng dao, kiếm đập phá ôtô và đuổi chém nhau loạn xạ. Vụ ẩu đả khiến 6 người bị thương, một ôtô bị hư hỏng. Công an xác định Hoàng Trọng Trường đã chỉ đạo đàn em mang hung khí tới gây hấn, đập phá xe của đối thủ.
Đồng loạt khám xét các điểm kinh doanh dịch vụ tài chính Trường Nga do Hoàng Trọng Trường làm chủ, Công an huyện Thiệu Hóa thu giữ nhiều tài liệu liên quan hành vi cho vay lãi nặng, tín dụng đen.
Cảnh sát lấy lời khai nghi can Hoàng Trọng Trường. Ảnh: Lam Sơn.
Nhà chức trách cho hay, qua Công ty Dịch vụ tài chính Trường Nga, Trường đã cho nhiều người vay với lãi suất 3.000-5.000 đồng một triệu mỗi ngày, trong các con nợ có nhiều học sinh, sinh viên.
Từ 2018, Công ty Trường Nga đã cho hàng trăm người vay với số tiền nhiều tỷ đồng. Vụ án tiếp tục được điều tra mở rộng. 