TITLE: Lối sống không giao tiếp của nghi phạm chém 5 bé tiểu học

KEY WORDS: chém 5 bé tiểu học, chém 5 học sinh, thảm sát, đâm 5 học sinh, giết người, chân dung nghi phạm, náo loạn trường học, Thanh Hoá

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Chiều muộn 3/5, sau khi cơ quan điều tra hoàn tất thủ tục khám nghiệm, thi thể bé Lê Hữu Phước (11 tuổi) đã được bàn giao cho gia đình lo hậu sự. Người Mường ở làng Cốc Mốc, xã Đồng Lương, huyện Lang Chánh, Thanh Hóa đều nghỉ việc sớm để hỗ trợ gia đình bé lo đám tang. Sẩm tối, dòng người đến đám tang đứa trẻ bị đâm chết tại trường mỗi lúc một đông dù trời mưa nặng hạt.
 
 
Chân dung nghi phạm chém gục 5 học sinh tiểu học ở Thanh Hoá
Lớp học nơi xảy ra án mạng. Video: Lê Hoàng.
Bố mẹ Phước ly dị khi em còn nhỏ, nhiều năm nay sống cùng ông bà nội do bố vào Nam làm thuê. Dịp nghỉ lễ 30/4 vừa qua, bố Phước về thăm nhà, mua tặng con chiếc xe đạp điện. Cậu bé rất thích, đang tập đi được mấy ngày.
Cô Trần Thị Thanh (giáo viên chủ nhiệm lớp 5A) cho hay dù hoàn cảnh khó khăn nhưng Phước chăm học, thường phụ ông bà chăn đàn dê trên đồng. "Phước chăm ngoan và có khiếu hài hước", nữ giáo viên kể và cho hay sáng nay đã bế em đi cấp cứu trong những giây cuối cùng của sự sống.
Nghi phạm Đỗ Mãnh Chiểu Minh bị bắt sau hơn một giờ bỏ trốn. Ảnh: Lam Sơn.
Sát vách nhà Phước là nhà của nghi phạm Đỗ Mãnh Chiểu Minh - con trai duy nhất của đôi vợ chồng công nhân về nghỉ hưu. Hiện, nhà đóng cửa, gia đình Minh đã tạm rời đi sau khi án mạng xảy ra.
Ông Lê Văn Đồng, Trưởng thôn Cốc Mốc cho hay, Minh bỏ học từ sớm, không nghề nghiệp, sống dựa dẫm vào gia đình. "Cậu ta có cuộc sống hơi kỳ lạ, suốt ngày chỉ ở trong nhà chơi game trên điện thoại di động, không bạn bè, người làng gần như không biết mặt", ông Đồng nói và cho hay Minh hiếm khi ra ngoài, nếu có chỉ là chốc lát rồi lại về.
Ông nội bé Phước cho hay, hai gia đình chưa bao giờ va chạm hay có mâu thuẫn. Nhiều năm qua, Minh cũng không giao tiếp hay sang nhà ông chơi. 
Hiện trường vụ án. Ảnh: Lê Hoàng.
Chiều 3/5, cơ quan điều tra hoàn thành khám nghiệm hiện trường. Trường Tiểu học Đồng Lương đóng cửa, chỉ những người có trách nhiệm được vào. Trong căn phòng lớp 5A, hiện trường vụ án, những vệt máu còn bám trên bàn ghế và hành lang ra vào.
Hiệu trưởng Lê Thiên Quang cho hay, lớp học này sẽ tạm thời đóng cửa. Cô trò lớp 5A ôn thi và tổng kết cuối năm tại phòng dạy nhạc. "Chúng tôi không thể tiếp tục dùng lớp cũ vì sợ tâm lý học trò bị ảnh hưởng", thầy Quang nói.
Nhà chức trách xác định khoảng 8h45 ngày 3/5, Minh cầm dao gọt hoa quả đột nhập trường Tiểu học Đồng Lương, lên tầng hai xông vào lớp 5A đâm gục em Phước. Trên đường tẩu thoát, kẻ này đâm tiếp 4 học sinh và một nữ giáo viên.
Được đưa đi cấp cứu nhưng Phước tử vong trước khi tới bệnh viện. Trong năm 5 nạn nhân, nặng nhất là bé Phạm Đức Huynh (9 tuổi) bị đâm thấu phổi bên phải, đã được phẫu thuật dẫn lưu màng phổi. Em đã được chuyển lên tuyến trên để phục hồi vết thương. 
Sau hơn một giờ truy lùng, cảnh sát bắt giữ Minh tại bờ ao cạnh bìa rừng thuộc xã Tân Phúc, cách hiện trường hơn 4km
Đại tá Khương Duy Oanh, Phó giám đốc Công an tỉnh Thanh Hóa cho biết, kết quả xét nghiệm ban đầu cho thấy Minh âm tính với chất ma túy. Do đó, tin đồn Minh bị "ngáo đá" là không có căn cứ. 