TITLE: Công an truy đuổi kẻ trộm chó

KEY WORDS: trộm chó, cẩu tặc, công an bắt kẻ trộm chó, Nghệ An, khống chế tên trộm, truy đuổi

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
1h30' ngày 4/5, công an xã Tào Sơn, huyện Anh Sơn (Nghệ An) mật phục ở xóm 6 đã phát hiện 3 nam thanh niên đang bắt trộm chó của dân.
Bị công an bao vây, nhóm này phóng xe máy bỏ chạy theo hai hướng. Sau hai cây số truy đuổi, công an quật ngã Nguyễn Văn Tiếp (39 tuổi), thu 5 con chó. Hai người còn lại thoát khỏi hiện trường.
Nghi can Tiếp.
Chính quyền xã Tào Sơn đã bàn giao nghi can cùng tang vật cho Công an huyện thụ lý theo thẩm quyền. 