TITLE: Người đàn ông cầm con gà, nhảy múa trên ban công

KEY WORDS: con gà, la ó, nhảy múa, ngáo đá, ma túy đá, Nghệ An, kẻ ngáo đá cố thủ, thành phố Vinh

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Sẩm tối 3/5 khu phố trên đường Nguyễn Gia Thiều, thành phố Vinh (Nghệ An) náo loạn khi người đàn ông trung niên cầm dao chạy sang nhà hàng xóm chém chết một con gà. Ông ta sau đó vứt dao, cầm theo xác gà leo lên ban công tầng hai của một nhà dân la ó, nhảy múa.
Hàng chục cán bộ công an thành phố Vinh và cảnh sát cơ động tiếp cận, tìm cách khuyên giải người đàn ông nhưng bất thành. Một tốp cảnh sát sau đó bí mật tiếp cận phía sau ngôi nhà, tốp còn lại ở phía trước để đánh lạc hướng.
Xe cảnh sát tại hiện trường.
Sau hơn 30 phút, cảnh sát khống chế được người đàn ông này, xác định có "biểu hiện ngáo đá".
Theo nhân chứng, người này làm nghề bán thịt chó tại địa phương. 