TITLE: Nhóm bảo kê đốt thiết bị của doanh nghiệp khi không được cho tiền

KEY WORDS: bảo kê, phóng hoả, huỷ hoại tài sản, đốt máy móc, côn đồ, Thanh Hoá

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Ngày 4/5, Công an thành phố Thanh Hóa tạm giam nghi can Ngô Văn Lâm (33 tuổi), Ngô Xuân Dũng (28 tuổi) và Lê Hữu Hùng (36 tuổi) để điều tra hành vi cố ý huỷ hoại tài sản.
Ba nghi can bị bắt. Ảnh: Lam Sơn.
Ngày 27/4, anh Vũ ở huyện Triệu Sơn (Thanh Hóa) trình báo việc doanh nghiệp của anh bị những kẻ lạ mặt đột nhập vào công trường, tưới xăng đốt máy ép cọc bê tông. Hậu quả, toàn bộ thiết bị máy móc trị giá khoảng 300 triệu đồng bị thiêu rụi.
Công an xác định Lâm và đồng bọn là những kẻ gây án. Lâm khai muốn bảo kê, thu tiền ép cọc nên chỉ đạo hai đàn em tới đòi tiền chung chi, khi không được chúng phóng hỏa. 