TITLE: Cán bộ huyện đâm chết đồng nghiệp tại quán karaoke - VnExpress

KEY WORDS: đâm chết, cá bộ huyện, Đăk Lăk

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Tối 4/5, Nguyễn Minh Hải (34 tuổi, cán bộ Phòng Kinh tế hạ tầng thuộc UBND huyện Krông Ana, tỉnh Đăk Lăk) cùng hai người em đi nhậu. 
Cảnh sát khám nghiệm hiện trường vụ án mạng. Ảnh: Quang Nam.
Cả ba sau đó đến quán karaoke ở thị trấn Buôn Trấp để hát. Biết đồng nghiệp Lê Xuân Sơn (39 tuổi, cán bộ Trung tâm phát triển quỹ đất huyện Krông Ana) có mặt tại đây cùng nhóm bạn, Hải phòng chào hỏi.
Đến khuya, hai nhóm cùng ra về thì hai cán bộ xảy ra mâu thuẫn. Sơn cho rằng Hải đuổi hai cô gái trong phòng hát mình nên lao vào đánh nhau. Được mọi người can ngăn nên hai bên dừng lại.
Bực tức, Hải vào nhà người quen lấy hai con dao quay lại quán karaoke đâm anh Sơn tử vong tại chỗ.
Hải tại cơ quan điều tra. Ảnh: Quang Nam.
Sau khi gây án, Hải đi đầu thú.
Quang Nam 