TITLE: Đạo sĩ Hong Kong xâm hại nạn nhân để 'trừ tà'

KEY WORDS: trừ tà, đạo sĩ, xâm hại tình dục, xâm hại, sờ soạng, sờ ngực, mẹ con, Hong Kong, nghi lễ, ma ám

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Ngày 3/5, tòa án sơ thẩm Hong Kong tuyên bố Yuen Ming-kuen (57 tuổi) đã lợi dụng danh nghĩa đạo sĩ trừ tà để xâm hại tình dục hai mẹ con.
Yuen Ming-kuen rời tòa án sau phiên xét xử. Ảnh: Jasmine Siu.
Theo nhà chức trách, Yuen tự nhận mình có khả năng "làm lễ Phật" để phong ấn cho ngôi nhà và chữa lành vết thương. Ngày 26/8/2016, một phụ nữ Hong Kong mời Yuen tới làm lễ do nghi nhà bị ma ám. Yuen sau đó chạm vào vị trí nhạy cảm của khách hàng, nói đây là nơi ẩn náu của ma quỷ. Trong hai lần làm lễ tiếp theo, Yuen cũng hành động tương tự.
Bên cạnh những lần đụng chạm được cho phép, trong năm 2016, đạo sĩ nhiều lần tự ý chạm ngực nạn nhân rồi giải thích "không muốn ma quỷ nghe thấy kế hoạch của mình". Yuen nói giá mỗi lần làm lễ là 8.000 đôla Hong Kong nhưng người phụ nữ mới đưa 2.500 do túng thiếu.
Ngày 29/3/2017, trong khi làm lễ, người phụ nữ này đã bị Yuen "chữa trị" bằng cách đấm sưng mắt. Cùng ngày, con gái 15 tuổi của cô cũng giật mình tỉnh giấc khi bị Yuen sờ soạng với lý do "kiểm tra xem có bị trúng độc" hay không.
Theo tố cáo của các nạn nhân, cảnh sát Hong Kong đã bắt Yuen với nghi vấn xâm hại tình dục.
Tại phiên xét xử, thẩm phán nhận định sức khỏe của người phụ nữ có chiều hướng đi xuống từ khi Yuen làm lễ. Do đó, nạn nhân chỉ miễn cưỡng bằng lòng để bị đụng chạm vì cảm thấy bất lực, không chỗ bấu víu. Các câu chuyện Yuen nêu ra là hoang đường để lừa khách hàng. Yuen bị kết tội Xâm hại tình dục và Hành hung gây thương tích.
Phiên tòa ấn định hình phạt sẽ được tổ chức vào ngày 14/6. Yuen đối mặt với án phạt 10 năm tù về tội Xâm hại tình dục, và ba năm tù cho tội Hành hung gây thương tích.
Quốc Đạt (Theo SCMP) 