TITLE: Sát thủ đâm 5 bé tiểu học để trút cơn hận ông hàng xóm - VnExpress

KEY WORDS: mâu thuẫn, nghi phạm, xông vào trường, trường học Thanh Hóa, đâm chết con, án mạng

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Ngày 5/5, Cơ quan điều tra Công an tỉnh Thanh Hóa cho hay nghi can Đỗ Mãnh Chiểu Minh (25 tuổi, ở xã Đồng Lương, Lang Chánh) đã được di lý về trại tạm giam Cầu Cao để mở rộng điều tra vụ án giết người xảy ra tại trường Tiểu học Đồng Lương. Minh bị khởi tố, tạm giam 4 tháng.
"Khám nghiệm hiện trường và các chứng cứ thu thập cho thấy, nhiều khả năng chỉ mình Minh gây án", một điều tra viên nhận định.
Nghi can Đỗ Mãnh Chiểu Minh khai báo tại cơ quan điều tra. Ảnh: Lam Sơn.
Khai tại cơ quan công an, Minh cho hay mâu thuẫn với anh Lê Văn Thuận (bố bé Lê Hữu Phước) nhiều năm nay. Hai nhà cạnh nhau. Anh Thuận gần đây có chửi đổng khi gia đình thường xuyên bị mất trộm vặt. Cho rằng ám chỉ mình, Minh thù tức. 
Một nguồn tin khác từ cơ quan điều tra cho hay, ít năm trước có lần anh Thuận trêu ghẹo, bôi dung dịch màu đỏ và nước lên người Minh, sau đó hăm dọa bị nhiễm HIV khiến hắn ám ảnh. Không trả thù được anh Thuận, Minh trút giận vào con trai anh này.
Theo chính quyền địa phương, Minh sống lập dị, gần như không giao du với làng xóm, có biểu hiện tâm lý không bình thường. Nghi can đang được trưng cầu giám định tâm thần để làm căn cứ xử lý vụ án.
 
 
Nam thanh niên cầm dao gây án tại trường tiểu học ở Thanh Hóa
Cô giáo kể giây phút hung thủ xông vào lớp sát hại học trò. Video: Lê Hoàng.
Trước đó khoảng 8h45 ngày 3/5, Minh cầm dao đột nhập trường Tiểu học Đồng Lương, lên tầng hai xông vào lớp 5A đâm gục em Lê Hữu Phước. Trên đường tẩu thoát, kẻ này đâm tiếp 4 học sinh và một nữ giáo viên.
Được đưa đi cấp cứu nhưng bé Phước tử vong trước khi tới bệnh viện. Hiện 5 nạn nhân bị thương đã ổn định sức khỏe. Nặng nhất là bé Phạm Đức Huynh, 9 tuổi, bị đâm thấu phổi bên phải, đã được phẫu thuật dẫn lưu màng phổi. Em đã được chuyển lên tuyến trên để phục hồi vết thương, đã qua cơn nguy kịch.
Minh bị bắt khi đang lẩn trốn tại bờ ao cạnh bìa rừng thuộc xã Tân Phúc, cách hiện trường hơn 4 km. Kết quả xét nghiệm ban đầu cho thấy nghi can âm tính với ma túy. 
Lớp học nơi xảy ra án mạng. Ảnh: Lê Hoàng.
 