TITLE: Đường dây của trùm ma túy Văn Kính Dương hoạt động thế nào - VnExpress

KEY WORDS: Văn Kính Dương, trùm ma túy, hot girl, Sài Gòn

TOPIC: vnexpress, pháp luật, hồ sơ phá án

CONTENT: 
TAND TP HCM dự kiến ngày 7/5 đưa ra xét xử đường dây sản xuất, mua bán ma túy do Văn Kính Dương (38 tuổi, quê Hà Nội) và đồng phạm thực hiện.
Là người cầm đầu, Dương bị truy tố về 5 tội danh, Sản xuất; Mua bán trái phép chất ma túy, Lừa đảo chiếm đoạt tài sản, Trốn khỏi nơi giam giữ, Làm giả con dấu, tài liệu của cơ quan, tổ chức với khung hình phạt cao nhất là tử hình.
Cùng bị truy tố với vai trò đồng phạm còn có Vũ Hoàng Anh Ngọc (25 tuổi, hot girl Ngọc Miu, người tình của Dương), Nguyễn Đức Kỳ Nam (anh họ Dương) và 7 người khác. Đường dây sản xuất, mua bán ma túy tổng hợp của Dương khi bị triệt phá hai năm trước được xác định là lớn nhất Việt Nam.
Theo cáo trạng, năm 2010, khi đang thụ án về các tội Cướp giật tài sản, Tàng trữ trái phép chất ma túy tại trại giam ở Thanh Hóa, Dương cùng các phạm nhân khác bỏ trốn. Trong thời gian bị truy nã anh ta tiếp tục trở lại con đường phạm tội. 
Đầu tháng 3/2012, Dương đặt mua 500 gram ma túy đá của Hoàng Phương Lam với giá hơn 525 triệu đồng mang vào TP HCM bán kiếm lời. Do ma túy kém chất lượng nên anh ta chỉ bán được 100 gram, số còn lại đưa cho người tình là Nguyễn Thị Phúc mang ra Hà Nội trả lại.
Tối 31/3/2012, khi Phúc hẹn Lam đến khách sạn nhận ma túy thì cả hai bị công an bắt. Trong lúc người tình đang bị điều tra, Dương dùng chứng minh nhân dân giả đến ngân hàng mở tài khoản. Anh ta sau đó nhờ người phụ nữ không rõ lai lịch đóng giả Phúc đến ngân hàng chuyển hết số tiền 380 triệu đồng từ tài khoản của chị này cho mình làm vốn phòng thân.
Văn Kính Dương và người tình hot girl Ngọc Miu. Ảnh: Công an cung cấp.
Thoát trong phi vụ mua bán ma túy đầu tiên, Dương thay đổi lý lịch, làm giả chứng minh nhân dân lấy tên Trần Ngọc Hiếu thuê căn hộ tại 111 Nguyễn Du, phường Bến Thành, quận 1 để tiếp tục sản xuất, buôn bán hàng trắng. Là khu dân cư biệt lập cao cấp tập trung nhiều viên chức ngoại giao các nước, đây trở thành nơi trú ẩn an toàn của anh ta.
Trong lần đi vũ trường tại Campuchia, Dương gặp người đàn ông tên Tom không rõ lai lịch. Dương được ông này cung cấp nguyên liệu và công thức để sản xuất ma túy. Cả hai thỏa thuận ma túy thành phẩm ăn chia theo tỷ lệ Tom 7 phần, Dương 3 phần.
Thực hiện kế hoạch, Dương thuê Nguyễn Đức Kỳ Nam và 6 đồng phạm trực tiếp nghiên cứu sản xuất và mang hàng đi tiêu thụ. Ông trùm thuê biệt thự tại khu dân cư Trung Sơn, Bình Chánh để sản xuất. Do cần địa điểm riêng biệt để thử nghiệm, anh ta chỉ đạo đàn em tìm thuê thêm căn biệt thự tại đường số 3, khu nhà ở Rạch Bà Tánh, Bình Chánh cho Nam sản xuất ma túy.
Tuy nhiên, chúng cùng lúc dùng nhiều thiết bị điện gây quá tải làm cháy biệt thự nên lại dọn về căn biệt thự tại khu Trung Sơn. Lần này, nhóm sản xuất được 4 kg ma túy, mang đi tiêu thụ nhưng bị trả lại do không đạt chất lượng.
Để tránh bị phát hiện, Dương liên tục thay đổi địa điểm sản xuất. Tháng 12/2016, gã lại dùng chứng minh nhân dân giả thuê căn biệt thự khác ở phường Tân Phong, quận 7 và căn nhà ở xã Phước Đồng, TP Nha Trang.
Được Tom cung cấp thêm nguyên liệu, Dương chỉ đạo đàn em chở dụng cụ đến hai địa điểm mới tiếp tục sản xuất ma túy. Lần này chúng bào chế được 40 kg bột, chia cho Tom 28 kg. Số còn lại Dương trộn với ma túy sản xuất trước đó và bột sản xuất thành 48 kg thuốc lắc dạng viên nén. Một phần ma túy này, Dương thuê người đem bán cho Thái Hằng (còn gọi là Bà U) tại Hải Phòng.
Đến tháng 3/2017, Dương thuê người chở dụng cụ và hóa chất sản xuất ma túy từ Nha Trang về nhà của Kỳ Nam tại xã Trà Cổ, huyện Tân Phú, Đồng Nai. Lần này chúng thu được 80 kg bột nguyên chất. Sau khi chia cho Tom, phần còn lại Dương chỉ đạo đàn em trộn bột rồi dập thành 288.000 viên thuốc lắc (72 kg). Tất cả Dương mang về chỗ ở trên đường Nguyễn Du cất giấu.
Ngày 3/4/2017, Dương cùng đồng phạm mang ra Hà Nội một valy thuốc lắc hơn 30 kg để phân phối. Sau khi giao trót lọt 5.000 viên cho người đàn ông không rõ lai lịch, Dương và đàn em tiếp tục đem 12.000 viên ra Hải Phòng cung cấp cho mối nhưng bị cảnh sát đột kích. Đàn em bị bắt còn Dương chạy thoát về Sài Gòn.
Vài ngày sau, lực lượng công an huy động hơn 200 chiến sĩ đồng loạt bao vây khám xét 13 xưởng sản xuất, nơi ở của nhóm Dương tại TP HCM và các tỉnh.
Dương và đồng phạm bị bắt trong đó có người tình của anh ta là Vũ Hoàng Anh Ngọc (25 tuổi, hot girl Ngọc Miu). Cơ quan chức năng thu giữ hàng chục kg ma túy, hơn 10 tỷ đồng, 7 ôtô (trong đó có siêu xe McLaren), nhiều máy móc, tang vật...
Kết quả điều tra xác định, quá trình sản xuất, Dương và đồng phạm thu được 124 kg ma túy tinh chất. Sau khi chia cho Tom còn lại nhóm Dương chế biến rồi ép thành gần 500.000 viên thuốc lắc (120 kg) ngụy trang trong các gói cà phê. Trong đó, chúng đã tiêu thụ trót lọt 18 kg, phần lớn bán cho Thái Hằng ở Hải Phòng với giá 50.000-70.000 đồng một viên.
Số ma túy còn lại anh ta cất giấu tại nơi ở và đưa cho đồng phạm giao cho khách nhưng chưa kịp tiêu thụ thì đường dây bị triệt phá.
Dương thừa nhận hành vi phạm tội song vẫn chưa khai ra người mua ma túy tại TP HCM. Cơ quan điều tra nhận định khả năng đây là người rất thân thiết.
Là người có vai trò tích cực giúp Dương, Kỳ Nam khai nhận tham gia sản xuất ma túy cho em họ từ đầu cho đến khi bị bắt. Anh ta được ông trùm trả tổng cộng 210 triệu đồng tiền công.
Đối với những người liên quan khác, cơ quan điều tra đang tiếp tục củng cố thêm chứng cứ nên sẽ xem xét xử lý sau.
 
 
Đường dây ma túy liên tỉnh của 'ông trùm' Văn Kính Dương
Đường dây ma túy liên tỉnh của Văn Kính Dương khi bị triệt phá năm 2017. Video: Minh Trang.
Hải Duyên  