TITLE: Đốt nhà bố vợ vì cãi nhau với vợ

KEY WORDS: huỷ hoại tài sản, ăn nhậu, mâu thuẫn, cã vả, bực tức, bố vợ, đốt nhà bố vợ

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Hồ Phanh (trái) nghe quyết định khởi tố. Ảnh: T.Th
Ngày 4/5, công an huyện Minh Hoá (Quảng Bình) cho biết khởi tố vụ án, khởi tố bị can với Hồ Phanh (30 tuổi, trú xã Trọng Hoá) về tội Huỷ hoại tài sản.
Ngày 3/5, Hồ Phanh đi nhậu về và cãi vã với vợ. Trong lúc bực tức, Phanh đến nhà bố vợ ở gần rồi châm lửa đốt. Nhà lợp bằng lá, kết hợp với gió lớn khiến lửa bốc cao, lan sang nhà hàng xóm. Hai căn nhà của hai gia đình cùng bị thiêu rụi.
Hoả hoạn không gây thiệt hại về người nhưng toàn bộ tài sản, đồ đạc bị thiêu rụi, thiệt hại hơn 107 triệu đồng. 