TITLE: 14 thanh niên biến quán internet thành nơi sử dụng ma túy

KEY WORDS: ma túy, quán Internet, cảnh sát triệt phá, tụ điểm sử dụng ma túy, trong quán Internet.

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Ngày 4/5, Công an thành phố Lạng Sơn (tỉnh Lạng Sơn) cho biết đang tạm giam Lê Quốc Minh (41 tuổi, phường Tam Thanh) để điều tra hành vi bán ma túy cho nhiều thanh niên trong quán Internet.
 
 
Biến quán internet thành nơi sử dụng ma túy
Khoảng 16h ngày 2/5, công an phát hiện hai thanh niên tàng trữ một túi nilon chứa ma túy. "Hàng" được xác định mua của Minh tại quán Internet trên đường Nhị Thanh, phường Tam Thanh.
Khi bắt Minh, cảnh sát thu thêm nhiều viên "ma túy ngựa", ma túy tổng hợp. 
Kim tiêm được phát hiện trong quán internet. Ảnh: Bình Minh
Kiểm tra quán trên, tổ công tác phát hiện nhiều vỏ bơm kim tiêm trong giấu trong nhà vệ sinh và nhiều dụng cụ dùng cho việc sử dụng ma túy tổng hợp. 14 thanh niên có mặt trong quán khai đã hẹn đến đây để cùng sử dụng ma túy.
Một công an cho biết, chủ quán khai không biết nhóm thanh niên này sử dụng ma túy, tuy nhiên sự việc đang được xác minh. 