TITLE: Cặp vợ chồng già ở Australia được nhận nhầm 20kg ma túy đá

KEY WORDS: ma túy đá, vợ chồng, buôn ma túy, du học sinh, Trung Quốc, cảnh sát, giao nhận, bưu kiện, địa chỉ

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Khoảng 13h ngày 1/5, cặp vợ chồng già sống ở vùng ngoại ô Weribee của thành phố Melbourne, Australia, ký nhận một bưu kiện có trọng lượng khá nặng. Nhớ mình không mua hàng qua mạng song hai người tò mò mở ra xem và thấy nhiều túi nhỏ đựng chất bột màu trắng. Nghi là ma tuý, họ báo cảnh sát.
Lực lượng chức năng xác định bưu kiện được gửi từ nước ngoài vào Australia, chứa khoảng 20 kg ma túy đá, giá trị tại chợ đen ước tính 10 triệu AUD. Người gửi không viết sai địa chỉ mà do nhân viên giao hàng đã chuyển nhầm.
Lần theo địa chỉ thực tế của bưu kiện, cảnh sát Australia ngay tối cùng ngày đã đột kích căn nhà ở vùng ngoại ô Bundoora của thành phố Melbourne, tìm thấy 20 kg ma túy đá nữa, bắt Zhiling Ma (30 tuổi).
Zhiling Ma bị khởi tố về tội Nhập khẩu trái phép chất ma túy bị kiểm soát. Nhà chức trách nhận định số ma túy tang vật nếu chia nhỏ sẽ tương đương với 800.000 liều dùng.
Hình ảnh phác hoạ Zhiling Ma tại tòa án. Ảnh: 9news.
Cảnh sát xác định Zhiling Ma là du học sinh Trung Quốc, kinh doanh dịch vụ mua hộ hàng từ Australia về nước. Xuất hiện tại tòa án Melbourne với vốn tiếng Anh ít ỏi, Zhiling Ma nói chưa có tiền án tiền sự, không yêu cầu được nộp tiền bảo lãnh tại ngoại.
Ngày hầu tòa tiếp theo được ấn định vào 29/7. Vụ việc đang được cơ quan chức năng Australia tiếp tục điều tra.
Quốc Đạt (Theo The Age, 9News) 