TITLE: Người đàn ông bị đâm chết khi cho phụ nữ đi nhờ xe

KEY WORDS: phụ nữ, cho phụ nữ đi nhờ xe, đánh ghen, Thừa Thiên Huế, giết người, bắt giữ, người đàn ông

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Ngày 3/5, Phòng Cảnh sát hình sự Công an tỉnh Thừa Thiên Huế tạm giữ Nguyễn Quốc Long (57 tuổi) để điều tra hành vi Giết người.
Nguyễn Quốc Long tại cơ quan điều tra. Ảnh: HL
Khoảng 22h ngày 1/5, anh Kim Khắc Hiếu (49 tuổi) chạy xe qua xã Thủy Phù thấy chị Đào Thị Kim Chi (43 tuổi) đang đứng trên đường  nên cho đi nhờ.
Anh Hiếu chở chị Chi được vài trăm mét thì ông Long chạy xe theo sau, yêu cầu dừng lại. Cho rằng vợ mình lâu nay ngoại tình với anh Hiếu, ông Long rút dao đâm 3 nhát. Anh Hiếu ngã gục xuống đường, tử vong tại chỗ.
Theo công an, do không hợp tính nhau, vợ chồng Long thường xảy ra mâu thuẫn.
Võ Thạnh 