TITLE: Vợ tử vong, chồng thoi thóp trong phòng trọ - VnExpress

KEY WORDS: vợ tử vong, chồng thoi thóp, Bình Dương, án mạng

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Hiện trường vụ án mạng. Ảnh: Nguyệt Triều.
Trưa 5/5, chị Phạm Thị Huệ (28 tuổi, quê Cần Thơ) đến phòng trọ của chồng, anh Trần Ngọc Vui (31 tuổi, quê Kiên Giang) ở TP Thủ Dầu Một (Bình Dương) để thăm con gái 9 tuổi. Anh Vui bảo con ra ngoài để anh và vợ nói chuyện sau khi hai người ở riêng vì mâu thuẫn tình cảm nhiều tháng nay.
Một giờ sau, thấy phòng khóa trái cửa im lặng bất thường, hàng xóm gọi nhưng không ai trả lời. Dùng búa đập cửa vào, họ phát hiện hai vợ chồng nằm trên vũng máu với nhiều vết thương. Chị Huệ đã tử vong, anh Vui được đưa đi cấp cứu trong tình trạng nguy kịch.
"Nhiều lần thấy vợ chồng nó cãi vã, tôi khuyên ngăn và mong hai đứa hàn gắn để lo cho con nhưng không có kết quả. Tôi nói với thằng Vui, nếu duyên số đã hết thì ly hôn. Nhưng nó chưa tiến hành thì xảy ra sự việc", mẹ anh Vui nói.
Khám nghiệm hiện trường, cảnh sát tình nghi người chồng sát hại vợ rồi tự sát.
Nguyệt Triều 