TITLE: Đi khất nợ hộ bạn, đâm chết người cho vay

KEY WORDS: khất nợ, chủ nợ, đâm chết người, trốn truy nã, bắt giữ nghi phạm

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Khoảng 6h ngày 5/5, Công an tỉnh Vĩnh Phúc phối hợp với Công an Hà Nội bắt giữ nghi phạm giết người, trốn truy nã Trần Văn Trường (26 tuổi, ở huyện Tam Dương, Vĩnh Phúc).
Trần Văn Trường khi bị bắt giữ. Ảnh: M. Hiền.
Theo nhà chức trách, anh Nguyễn Văn Thường (43 tuổi) cho Nguyễn Văn Tuấn (30 tuổi) vay 100 triệu đồng và 500 triệu tiền cờ bạc (lô đề).
Tối 26/3, Tuấn rủ nhóm bạn, trong đó có Trường đến nhà anh Thường khất nợ. Tại đây, nhóm bạn của Tuấn mâu thuẫn, chửi bới chủ nợ Thường. 
Khi ra ngoài cổng, Trường tiếp tục chửi anh Thường, bị chủ nhà cầm dao lao tới. Trường rút dao nhọn mang theo đâm anh Thường thiệt mạng.
Sau khi gây án, Trường mang theo quần áo, 12 triệu đồng, bỏ trốn qua nhiều tỉnh thành như Bắc Ninh, Hà Giang, Hà Nội. Có lần, cảnh sát bắt hụt Trường khi gã trốn tại Hà Giang.
Gần đây, phát hiện tung tích Trường ở Nghệ An, tổ công tác đã vào tận nơi truy bắt. Rạng sáng nay, Trường đón nhiều phương tiện ra Hà Nội để tiếp tục bỏ trốn, thì bị cảnh sát bắt giữ tại bến xe Giáp Bát.  