TITLE: Bác rể hại chết cháu trai 8 tuổi, giấu xác trong vườn

KEY WORDS: giết người, bác giết cháu, giết cháu ruột, thần kinh, giết cháu

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Ngày 4/5, Công an huyện Chương Mỹ (Hà Nội) ra quyết định khởi tố, tạm giam Vũ Huy Toản (41 tuổi) để điều tra về tội Giết người, theo điều 123 Bộ luật Hình sự 2015.
Theo điều tra, chiều 24/4, bé trai 8 tuổi ở xã Thuỷ Xuân Tiên (huyện Chương Mỹ) đi học nhưng đến tối chưa về nhà. Gia đình trình báo và cùng chính quyền tổ chức tìm kiếm.
Bố nạn nhân nghi Toản liên quan việc con trai mất tích nên tìm gặp song những câu trả lời bình tĩnh của hắn đã khiến người cha mất phương hướng. Sáng 25/4, sau một đêm truy tìm, cảnh sát phát hiện thi thể bé trai trong vườn nhà Toản, đầu có vết thương.
Hiện trường phát hiện thi thể nạn nhân. Ảnh: Nguyễn Gia.
Toản khai do mâu thuẫn với bố mẹ nạn nhân, cộng thêm việc bị vợ đuổi ra khỏi nhà nên bực tức lao xe máy vào bé trai 8 tuổi đang chơi ở sân nhà hắn. Thấy cháu bất tỉnh, Toản bế vào bếp để tiếp tục sát hại, phi tang xác ở góc vườn.
Toản từng phải đi điều trị tại Bệnh viện Tâm thần Trung ương, đã chém vợ suýt mất mạng. Gia đình đã chuyển bệnh án của Toàn cho công an. 