TITLE: Cự cãi nam thanh niên đâm người yêu tử vong

KEY WORDS: Giết người, đâm người, Long An, cự cãi

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Tối 3/5, người dân phường 5, TP Tân An nghe tiếng cự cãi tại phòng trọ, lúc sau Nguyễn Huỳnh Lê (24 tuổi, quê Kiên Giang) mở cửa, hốt hoảng kêu cứu.
Chạy đến, mọi người phát hiện Phan Thị Thùy Linh (24 tuổi), người yêu Lê nằm bất tỉnh, trên cơ thể có nhiều vết thương. Được đưa đi cấp cứu nhưng nạn nhân đã tử vong.
Làm việc với cảnh sát, Lê khai buổi sáng cả hai từ Kiên Giang đến Long An thuê phòng trọ để tìm việc làm. Sau đó cô gái không muốn ở lại, đòi về quê nên hai người xảy ra cự cãi.
Bực tức, Lê cầm dao đâm Linh nhiều nhát rồi khóa trái cửa. Lát sau, thấy nạn nhân nằm bất động gã mới tri hô.
Nghi can đang bị cảnh sát tạm giữ để điều tra hành vi Giết người.
An Nam 