TITLE: Tưới xăng đốt tiệm quần áo của nhân tình

KEY WORDS: tưới xăng, đốt tiệm quần áo, nhân tình, mâu thuẫn, phóng hỏa, tiệm thời trang

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Trần Chung Cường (bịt khẩu trang) bỏ đi sau khi gây cháy. Ảnh: Cắt từ video clip
15h ngày 4/5, người đàn ông đeo khẩu trang đã đổ xăng trước một cửa hàng bán quần áo trên phố Hoàng Quý, quận Lê Chân (Hải Phòng) và châm lửa, mặc người dân khuyên can.
Lửa bao trùm toàn bộ cửa tiệm, sau 30 phút mới được dập tắt. Hàng hoá bị cháy hết. Chủ tiệm không có mặt lúc xảy ra hoả hoạn.
Công an quận Lê Chân xác định thủ phạm phóng hỏa là Trần Chung Cường và đã thực hiện lệnh tạm giữ để điều tra hành vi huỷ hoại tài sản. Chủ cửa hàng là tình nhân của Cường.
Đại tá Trần Văn Bé (Trưởng Công an quận Lê Chân) cho biết, Cường và nữ chủ tiệm 29 tuổi chung sống với nhau như vợ chồng nhưng chưa đăng ký kết hôn. Gần đây, hai người xảy ra mâu thuẫn.  