TITLE: Đề nghị truy tố cựu thứ trưởng Bộ Lao động - Thương binh và xã hội

KEY WORDS: đề nghị truy tố, cựu thứ trưởng, cố ý làm trái, thiếu trách nhiệm, công ty cho thuê tài chính, ALC II

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Ngày 4/5, Cơ quan cảnh sát điều tra Bộ Công an đã hoàn tất kết luận đề nghị VKSND Tối cao truy tố ông Lê Bạch Hồng (cựu thứ trưởng Bộ Lao động - Thương binh và xã hội, nguyên tổng giám đốc Bảo hiểm xã hội Việt Nam) về tội Cố ý làm trái quy định của Nhà nước về quản lý kinh tế gây hậu quả nghiêm trọng.
Bị đề nghị truy tố cùng tội danh với ông Hồng còn có Nguyễn Huy Ban (cựu tổng giám đốc BHXH Việt Nam); Trần Tiến Vỹ (nguyên trưởng phòng Kế hoạch - Tổng hợp, Ban Kế hoạch - Tài chính BHXH Việt Nam); Hoàng Hà (cựu trưởng phòng Kế hoạch - Tổng hợp, Ban Kế hoạch - Tài chính BHXH Việt Nam) và Nguyễn Phước Tường (cựu Ban Kế hoạch - Tài chính BHXH Việt Nam).
Riêng bị can Trần Thanh Thủy (nguyên chuyên viên Phòng Kế hoạch - Tổng hợp, Ban Kế hoạch - Tài chính BHXH Việt Nam) bị đề nghị truy tố về tội Thiếu trách nhiệm gây hậu quả nghiêm trọng.
Ông Lê Bạch Hồng và các bị can bị đề nghị truy tố nằm trong giai đoạn điều tra giai đoạn 2 vụ án Vũ Quốc Hảo và đồng phạm.
Theo kết luận, năm 2011, BHXH Việt Nam đã cho vay vượt hạn mức bảo lãnh tại Công ty cho thuê tài chính II - ALC II do Vũ Quốc Hảo làm Tổng Giám đốc, tổng dư nợ lên tới hơn 1.000 tỷ đồng.
Đến năm 2015, khi kiểm tra và đối chiếu biên bản làm việc trước đó thì việc thu hồi công nợ của BHXH Việt Nam tại ALC II, kiểm toán Nhà nước thấy, việc thu hồi nợ cả gốc và lãi chưa tiến triển.
Đến cuối tháng 12/2015, BHXH Việt Nam chưa thu hồi được hết nợ gốc và lãi của Công ty ALC II với số tiền 769 tỷ đồng vốn quá hạn và 735 tỷ đồng tiền lãi. Tính đến nay, ALC nợ cả gốc và lãi là hơn 1.700 tỷ đồng và không có khả năng trả.
Theo quy định, BHXH Việt Nam chỉ được cho phép các ngân hàng thương mại của Nhà nước vay vốn. 
Với những sai phạm nêu trên, ông Hồng bị Ủy ban Kiểm tra Trung ương khiển trách về Đảng, kiến nghị cơ quan có thẩm quyền thi hành kỷ luật về chính quyền. Ngày 9/11/2018, ông Hồng bị bắt tạm giam.
Ông Lê Bạch Hồng giữ chức Thứ trưởng Bộ Lao động Thương binh Xã hội giai đoạn 2005-2008. Cuối năm 2008, ông được Thủ tướng quyết định cho thôi giữ chức Thứ trưởng Bộ này để giữ chức Thứ trưởng, Tổng giám đốc Bảo hiểm xã hội Việt Nam. Ông nhận quyết định nghỉ hưu vào năm 2014.
 