TITLE: Nhóm thanh thiếu niên miền Tây mang súng giả đi cướp sòng bạc - VnExpress

KEY WORDS: Thanh niên mang súng giả, sòng bạc, Đổng Tháp

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Hồ Quốc Anh tại cơ quan điều tra. Ảnh: Bá Nguyễn.
Ngày 5/5, Công an Đồng Tháp đã bắt giữ Hồ Quốc Anh và Châu Quốc Anh cùng bốn đồng phạm (17-22 tuổi, ở tại địa phương) để điều tra làm rõ hành vi Cướp tài sản.
Theo điều tra ban đầu, dịp nghỉ lễ 30/4 vừa qua, bốn người ở huyện Lai Vung tham gia đánh bài ăn tiền thì bất ngờ sáu thanh thiếu niên mang theo súng, còng số 8 ập vào.
Nhóm này xưng là cảnh sát hình sự, khống chế những người đánh bạc, thu giữ 8 triệu đồng, không lập biên bản và nhanh chóng rút đi.
Các nạn nhân nghi ngờ nên trình báo công an. Nhóm cảnh sát hình sự dỏm lần lượt bị bắt giữ và khai nhận chủ mưu là Hồ Quốc Anh.  
Cửu Long 