TITLE: Buổi sáng gây án của kẻ cầm dao tấn công 5 bé tiểu học

KEY WORDS: 5 bé tiểu học, tấn công 5 bé tiểu học, án mạng, thảm sát, truy sát học sinh, nam sinh tiểu học bị sát hại, ngáo đá, xông vào trường, mâu thuẫn cá nhân, Thanh Hoá

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Sáng 3/5, án mạng đã xảy ra tại trường Tiểu học Đồng Lương (xã Đồng Lương, huyện Lang Chánh, Thanh Hoá) khi một thanh niên địa phương xông vào sân, dùng dao đâm chém loạn xạ.
Ngôi trường xảy ra án mạng. Ảnh: Lê Hoàng.
Hiệu trưởng Lê Thiên Quang kể, khoảng 8h45 khi trống ra chơi giữa giờ vừa điểm khoảng 5 phút thì nhiều tiếng la hét thất thanh vang lên từ phía khu nhà hai tầng. Chạy ra, ông thấy "cảnh tượng hỗn loạn, học sinh và giáo viên khóc lóc kêu cứu...".
Hậu quả, em Lê Hữu Phước (học sinh lớp 5A) tử vong, 4 học sinh khác gồm Lê Minh Tuệ (lớp 4A), Phạm Đức Huynh (lớp 4B), Lê Văn Đông (lớp 5B), Lê Thị Diệp Tuyền (lớp 3B) và cô Trần Thị Thanh bị thương.
Ông Quang nói, không rõ hung thủ vào trường bằng cách nào, nhiều khả năng vượt tường rào vì trong giờ học cổng trường khoá và có bảo vệ.
Các bệnh nhân đang cấp cứu tại bệnh viện, trong đó có một em bị thương rất nặng. Ảnh: Lê Hoàng.
Đang cấp cứu tại Bệnh viện Đa khoa huyện Lang Chánh, cô giáo Trần Thị Thanh cho hay, do trời mưa to nên giờ ra chơi cô không xuống phòng hiệu bộ mà ở lại trong lớp.
Cô đang đứng nói chuyện với vài học sinh ở gần cửa chính thì một thanh niên lao vụt đến. Kẻ này đến khu vực bàn đầu nơi em Phước đang ngồi, vung dao đâm nhiều nhát. Cô Thanh lao đến giật áo, đẩy kẻ cầm dao để cứu học trò thì bị hắn xô ngã. "Tất cả diễn ra chỉ tầm một phút, tôi không thể nhận dạng kẻ gây án", nữ giáo viên kể và cho hay sau đó đã bế xốc học trò lên rồi hô hoán đồng nghiệp đưa đi cấp cứu.
Cô Thanh bế học trò đến bệnh viện nhưng không biết em đã tử vong. Chỉ khi vào phòng cấp cứu, cô Thanh mới biết mình bị thương. "17 năm trong nghề, tôi chưa từng chứng kiến cảnh tượng hãi hùng như vậy", cô Thanh kể.
Bác sĩ Hoàng Văn Chính, Giám đốc Bệnh viện Đa khoa huyện Lang Chánh cho biết, khoảng 9h, bệnh viện tiếp nhận các nạn  nhân. Tất cả trong tình trạng hoảng loạn, đa chấn thương. Phước tử vong do bị đâm nhiều nhát thủng vùng ngực, tai và tay phải.
Các bác sĩ cho hay, trong số 5 bệnh nhân có em Phạm Đức Huynh (9 tuổi) bị nặng nhất. Huynh bị đâm xuyên phổi và một số vết thương khác. Sau khi sơ cứu, bệnh nhân đã tạm qua cơn nguy kịch nhưng đã chuyển lên tuyến trên điều trị.
Cô giáo Thanh bế học trò trên tay nhưng không ngờ em đã qua đời. Ảnh: Lê Hoàng.
Chiều cùng ngày, cơ quan điều tra khám nghiệm hiện trường, khám nghiệm tử thi. Đại diện Công an Thanh Hoá cho hay, hơn một giờ sau khi gây án, nghi phạm đã bị bắt khi đang lẩn trốn tại vùng rừng núi ở xã Tân Phúc, cách hiện trường khoảng 4 km. Nghi phạm được xác định là Đỗ Mãnh Chiểu Minh (24 tuổi, cùng ở xã Tân Phúc), sống gần nhà nạn nhân Lê Hữu Phước.
Trường Tiểu học Đồng Lương có hơn 400 học sinh, khu chính (nơi xảy ra án mạng) có 10 lớp với hơn 230 em. Khu trường 6 dãy nhà nằm trên một con đường nhỏ ở thôn Quên, xã Đồng Lương. Trường được bao quanh bởi tường rào xây và một phần được rào thép gai. Thời điểm xảy ra vụ án trường có 17 giáo viên, bảo vệ cũng có mặt song không kịp can ngăn.
Hôm nay, trường Tiểu học Đồng Lương đã cho học sinh toàn trường nghỉ học để đảm bảo an toàn và phục vụ công tác điều tra. 