TITLE: Cháy kho hồ sơ trợ giá xe buýt TP HCM, công an vào cuộc điều tra - VnExpress

KEY WORDS: cháy kho chứa hồ sơ, trợ giá xe buýt, nghi án phóng hỏa

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Ngày 6/5, Công an TP HCM phối hợp huyện Bình Chánh tiếp tục khám nghiệm hiện trường, điều tra vụ cháy nhà kho rộng 1.000 m2 (trên đường Mai Bá Hương, xã Lê Minh Xuân) chứa nhiều tài liệu liên quan hoạt động xe buýt của thành phố.
Lửa bùng lên tại kho đêm 2/5, khi trời mưa gió lớn. Cảnh sát PCCC Bình Chánh gặp khó khăn do kho chứa toàn giấy, không thể dập tắt hoàn toàn. Sau hoả hoạn, phần lớn hồ sơ, tài liệu bị thiêu rụi hoặc cháy nham nhở.
Nhà kho sau vụ cháy. Ảnh: Hữu Nguyên.
Trước đó, báo chí đã có nhiều bài phản ánh về việc hàng nghìn tỷ đồng trợ giá xe buýt (giai đoạn 2011-2016, mỗi năm trung bình khoảng 1.000 tỷ đồng) đã "xài" nhưng chưa được quyết toán đúng Luật Ngân sách. Sự chậm trễ quyết toán trợ giá xe buýt khiến các đơn vị thẩm định khó biết tiền ngân sách thành phố giao Sở Giao thông Vận tải phân bổ cho xe buýt được sử dụng ra sao.
Ngoài ra, việc chậm quyết toán trợ giá kéo theo toàn bộ kinh phí mà thành phố giao cho Sở Giao thông 7 năm qua cũng "ách" lại, chưa được lập báo cáo quyết toán đúng quy định.
Liên quan đến các tài liệu bị cháy, ông Trần Chí Trung (Giám đốc Trung tâm Vận tải hành khách công cộng - Sở Giao thông Vận tải TP HCM) cho rằng "không quá lo ngại" vì hầu hết là công văn đi và đến từ năm 1997 đến 2015. Riêng hồ sơ chính liên quan đến hoạt động xe buýt đều được Trung tâm lưu trữ trên hệ thống máy tính. Hồ sơ về việc trợ giá xe buýt giai đoạn 2018 và 2019 được lưu trữ tại Phòng Kế toán, còn năm 2017 đã quyết toán xong.
Nhà kho bị cháy có chứa các tài liệu trợ giá xe buýt giai đoạn 2011-2016 nhưng hồ sơ giai đoạn này đã được đơn vị kiểm toán độc lập xuống kho kiểm tra và xuất kết quả kiểm toán hôm 12/4.
Ngay khi vụ cháy xảy ra, Trung tâm đã báo cáo UBND thành phố và Sở Giao thông Vận tải, đồng thời chờ kết quả điều tra của cơ quan chức năng.
Hữu Nguyên - Sơn Hoà 