TITLE: Vũng Tàu truy tìm nam nghi can trộm cắp có khuôn mặt 'hot girl'

KEY WORDS: Tên trộm chuyển giới, phẫu thuật thẩm mỹ, trộm cắp, Vũng Tàu

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Nam nghi can có khuôn mặt nữ giới đang bị truy tìm. Ảnh: Công an TP Vũng Tàu.
Ngày 6/5, Công an TP Vũng Tàu đã phát thông báo kèm các đặc điểm nhận dạng truy tìm nam nghi can trộm cắp tài sản của người dân rồi đem đi cầm cố.
Cuối năm ngoái, kẻ gian đột nhập vào nhà trên đường Nguyễn Hữu Cảnh (phường Thắng Nhất, TP Vũng Tàu) lấy chiếc SH. Chiếc xe sau đó được tìm thấy tại tiệm cầm đồ ở TP Vũng Tàu.
Từ hình ảnh camera quan sát tại tiệm ghi lại, cảnh sát xác định nghi can là nam giới đã qua phẫu thuật thẩm mỹ với khuôn mặt nữ giới, tóc dài, cằm nhọn. Anh ta là nghi can duy nhất trong vụ án.
Nguyễn Khoa 