TITLE: Trùm ma túy Văn Kính Dương gặp lại người tình hot girl tại tòa

KEY WORDS: Văn Kính Dương, trùm ma túy, hotgril Ngọc Miu

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Sáng 7/5, TAND TP HCM mở phiên tòa xét xử trùm ma túy Văn Kính Dương (38 tuổi, quê Hà Nội) về các tội Sản xuất; Mua bán trái phép chất ma túy, Lừa đảo chiếm đoạt tài sản, Trốn khỏi nơi giam giữ, Làm giả con dấu, tài liệu của cơ quan, tổ chức với khung hình phạt cao nhất là tử hình. 
 
 
Xét xử trùm sản xuất ma túy Văn Kính Dương
Ngọc Miu được cảnh sát che chắn khi đến tòa. Video: Văn Điệp.
Người tình của Dương, Vũ Hoàng Anh Ngọc (25 tuổi, "hot girl" Ngọc Miu) bị truy tố về tội Tàng trữ trái phép chất ma túy với khung hình phạt cao nhất là tù chung thân. 8 bị cáo khác gồm: Lê Văn Mang, Phạm Bảo Quân, Nguyễn Đức Kỳ Nam, Nguyễn Bá Thành, Lê Hương Giang, Nguyễn Đắc Huy, Nguyễn Thu Huyền, Phạm Thị Thu Huyền được xác định là đồng phạm tích cực của Dương.
Những người liên quan khác trong vụ án đang trốn truy nã, không rõ lai lịch... cơ quan điều tra tiếp tục củng cố chứng cứ và sẽ xử lý sau.
Văn Kính Dương bị dẫn giải tới tòa. Ảnh: Thành Nguyễn.
7h30, Văn Kính Dương, Ngọc Miu và đồng phạm được dẫn đến tòa. Ông trùm sản xuất thuốc lắc trông gầy hơn lúc bị bắt, vẻ mặt khá bình thản. Sau hơn 2 năm bị bắt, đây là lần đầu Dương và Ngọc gặp lại nhau.
Hàng chục luật sư được chỉ định và thuê bào chữa cho các bị cáo. Trong đó Dương và Ngọc mỗi người có hai luật sư.
Gần 9h các bị cáo lần lượt được đưa vào phòng xử. Trong chiếc áo hồng nổi bật, Ngọc thu hút sự chú ý của người dự khán.
11h30, đại diện VKS mới công bố xong cáo trạng. Chiều nay, HĐXX sẽ thẩm vấn các bị cáo. Dự kiến phiên tòa kéo dài đến ngày 14/5.
Theo nội dung vụ án, Dương từng nhiều lần vào tù. Năm 2010, khi đang thi hành bản án thứ 6 về các tội Cướp giật tài sản, Tàng trữ trái phép chất ma túy tại trại giam ở Thanh Hóa, anh ta cùng các phạm nhân khác bỏ trốn. Trong thời gian bị truy nã Dương cùng người tình Nguyễn Thị Phúc bắt đầu con đường mua bán hàng trắng. 
Đầu tháng 3/2012, Dương đặt mua 500 gram ma túy đá của Hoàng Phương Lam với giá hơn 525 triệu đồng mang vào TP HCM bán kiếm lời. Do ma túy kém chất lượng, anh ta chỉ bán được 100 gram, còn lại đưa cho người tình mang ra Hà Nội trả lại. Trong khi đang giao nhận hàng tại một khách sạn tại Hà Nội, Phúc và Lam bị bắt.
Người tình của Dương. Ảnh: Thành Nguyễn.
Trong khi người tình bị điều tra, Dương dùng giấy tờ giả rút toàn bộ số tiền 380 triệu đồng trong tài khoản của chị này làm vốn phòng thân. Gã thuê người làm giả chứng minh nhân dân, thay đổi hoàn toàn lý lịch sau đó thuê căn hộ trong khu dân biệt lập tại 111 Nguyễn Du, phường Bến Thành, quận 1 (nơi tập trung nhiều viên chức ngoại giao các nước) làm cơ sở sản xuất mua bán ma túy. 
Trong một lần chơi tại vũ trường bên Campuchia, Dương gặp Tom (không rõ lai lịch) và được người này cung cấp nguyên liệu và công thức điều chế ma túy tổng hợp. Dương thuê nhiều người và địa điểm sản xuất ma túy, ăn chia với Tom theo tỷ lệ 7-3.
Tại TP HCM, Dương thuê hai căn biệt thự ở huyện Bình Chánh để điều chế ma túy. Có lần, biệt thự bị cháy do cùng lúc sử dụng nhiều thiết bị điện gây quá tải.
Để tránh bị phát hiện, ông trùm ma túy liên tục thay đổi địa điểm. Tháng 12/2016, hắn dùng chứng minh nhân dân giả thuê căn biệt thự khác ở phường Tân Phong, quận 7, và căn nhà ở xã Phước Đồng, TP Nha Trang. Đến tháng 3/2017, Dương lại thuê người chở dụng cụ và hóa chất sản xuất ma túy từ Nha Trang về nhà của Kỳ Nam tại huyện Tân Phú, Đồng Nai, tiếp tục điều chế.
Ngày 6/4/2017, Dương cùng Lê Văn Mang đang đi giao 12.000 viên thuốc lắc cho khách tại Hải Phòng thì bị đột kích. Do không ra mặt nên kẻ cầm đầu đường dây tiếp tục thoát thân. 
Hai ngày sau, anh ta và các đồng phạm bị 200 chiến sĩ đồng loạt khám xét bắt giữ tại nhiều địa điểm và thu giữ hàng chục kg ma túy tổng hợp. Trong đó, người tình hot girl của Dương bị bắt khẩn cấp với hành vi tàng trữ hơn 3.500 viên thuốc lắc.
Kết quả điều tra xác định quá trình sản xuất, nhóm bị cáo thu được 124 kg ma túy tinh chất. Sau khi chia cho Tom, chúng chế biến số còn lại rồi ép thành 500.000 viên thuốc lắc (120 kg) ngụy trang trong các gói cà phê. Đường dây này tiêu thụ trót lọt 18 kg, phần lớn bán cho Thái Hằng ở Hải Phòng với giá 50.000-70.000 đồng một viên.
Số ma túy còn lại Dương cất giấu tại nơi ở của người tình và đưa cho đồng phạm giao cho khách nhưng chưa kịp tiêu thụ thì bị bắt.
Hải Duyên 