TITLE: Cô gái xúi giục bạn giết chồng sắp cưới ở Australia

KEY WORDS: chồng sắp cưới, nói dối, hiếp dâm, Australia, bạo hành, bạo lực gia đình

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Ngày 3/5, tòa án tối cao bang Victoria (Australia) tuyên phạt 21 năm tù với Yu Tung Lo (29 tuổi) vì có hành vi xúi giục bạn giết chồng sắp cưới.
Theo nhà chức trách, Yu Tung Lo (Hong Kong) tới Australia vào 2015 bằng visa lao động. Khi thị thực sắp hết hạn, Yu Tung Lo và Paul Hogan (48 tuổi) dự định kết hôn để cô gái có thể ở lại, nhưng giữa hai người thường xảy ra mâu thuẫn. Yu Tung Lo thường kể với bạn trai cũ Daniel Duhovic mình muốn giết Paul Hogan vì bị ông này bạo hành.
Sáng 24/5/2016, Yu Tung Lo nói với Daniel mình lại bị Paul bạo hành và hiếp dâm. Yu Tung Lo còn nói Paul dọa sẽ làm hại con gái của Daniel sau khi thấy tin nhắn giữa hai người.
Daniel lập tức lái xe vượt quãng đường 66 km tới nơi ở của Yu Tung Lo và Paul tại thị trấn Bacchus Marsh, bang Victoria. Tại đây, Daniel bắn chết nạn nhân qua chỉ điểm của Yu Tung Lo.
Nạn nhân bị bắn chết khi đang ngồi trong xe.
Tại phiên tòa, công tố viên cáo buộc Yu Tung Lo nói dối bị hiếp dâm để Daniel dần thù ghét Paul Hogan và dẫn tới án mạng trong khi hai người đàn ông không quen biết nhau.
Với án phạt 21 năm, Yu Tung Lo phải ngồi tù ít nhất 17 năm mới được đưa vào diện xem xét đặc xá. Thẩm phán nhận xét hình phạt của nữ bị cáo chắc chắn sẽ nặng hơn nếu không có một số tình tiết giảm nhẹ như sức khỏe tâm thần yếu.
Là người trực tiếp gây án, Daniel phải chấp hành bản án 15 năm tù ba tháng.
Quốc Đạt (Theo ABC News) 