TITLE: Vụ án mạng không dấu vết dưới chân cầu

KEY WORDS: án mạng, cầu, giết người, Trung Quốc, camera giám sát, điện thoại di động, hiện trường, đánh cá, vật chứng quan trọng, chủ thuê bao, chuyên án, hồ sơ phá án.

TOPIC: vnexpress, pháp luật, hồ sơ phá án

CONTENT: 
Sáng sớm 26/12/2014, một thi thể được phát hiện dưới chân cầu bên bờ sông tại huyện Liên Bình, Quảng Đông, Trung Quốc, cạnh đó là tảng đá dính máu nặng hơn 30 cân.
Nhà chức trách xác định đây là hiện trường giết người, nạn nhân chết khoảng bốn tiếng, không có dấu vết chống cự. Hai tay nạn nhân là vị trí dễ dàng xuất hiện vết thương chống cự nhất, nhưng pháp y không phát hiện có vết thương. 
Trong túi quần nạn nhân, cảnh sát tìm được một chiếc điện thoại di động đã hỏng không thể khởi động và hơn một trăm tệ nên sơ bộ loại trừ khả năng giết người cướp của. Túi quần bên kia có một con dao bấm, trên lưỡi dao không có vết máu. Tại hiện trường còn có một quả táo đã hỏng, một miếng thịt khô mốc meo, một bao thuốc lá mới hút được vài điếu, một túi nilon của cửa hàng mỹ phẩm, chăn chiếu và một số quần áo, giầy dép. Căn cứ các vật phẩm tìm thấy tại hiện trường, cảnh sát nhận định đây là nơi ở của người vô gia cư.
Cảnh sát vừa điều tra thân phận người chết vừa tìm kiếm camera giám sát xung quanh hiện trường. Muốn đến hiện trường vụ án chỉ có một lối đi duy nhất, cách đó vài chục mét có cửa hàng tạp hóa lắp camera. Trên bờ đê không có đèn đường, hình ảnh camera ghi lại rất mờ. Theo đó, khoảng 2h sáng có hai đốm lửa lập lòe gần đầu cầu giống như có người đang hút thuốc. Một lúc sau có hai bóng người từ vị trí đó rẽ xuống bãi sông, đến 5h sáng mới quay lại.
Lúc này trời đã tờ mờ sáng, cảnh sát nhìn thấy hai người này mặc áo mưa, tay cầm sào dài, trên đầu đeo đèn. Cảnh sát tìm được hai người này, thì ra đó là những người đánh cá bằng kích điện. Hai người khai đêm nào cũng ra sông đánh cá, sau đó mang ra chợ bán. Họ không biết gì về án mạng dưới gầm cầu. Hình ảnh từ camera cho thấy lúc rời khỏi hiện trường hai người không hoảng hốt, không có vẻ căng thẳng sau khi gây án, vì vậy hai người được loại khỏi diện tình nghi.
Trong lúc tiếp tục mở rộng phạm vi tìm kiếm, cảnh sát vẫn tìm cách xác định danh tính nạn nhân. Trong số vật chứng tìm thấy tại hiện trường, điện thoại di động của nạn nhân là vật chứng quan trọng nhất. Mặc dù điện thoại bị hỏng nhưng SIM vẫn hoạt động. Thông tin từ nhà mạng cho thấy chủ thuê bao tên là Trang Dũng, 44 tuổi, đã kết hôn, là người địa phương.
Cảnh sát tìm đến địa chỉ nhà Dũng. Người nhà nhận ra chiếc điện thoại là của Dũng. Điều này khiến ban chuyên án cảm thấy khó hiểu: Dũng là người có gia đình, vì sao lại chết tại nơi ở của kẻ lang thang?
20h43 ngày 25/10, nạn nhân sử dụng điện thoại lần cuối cùng, gọi cho một số điện thoại tại địa phương. Người nhận là bạn của Dũng, cho biết một tối Dũng mời mình đi uống rượu, sau khi bị từ chối liền không còn liên lạc nữa. Người này còn cung cấp thêm thông tin quan trọng, dường như vợ của Dũng có quan hệ với người đàn ông khác.
Vì sao Dũng có nhà mà đêm không ở nhà, lại xuất hiện dưới gầm cầu cùng một người vô gia cư? Cái chết của Dũng có liên quan đến chuyện vợ ngoại tình hay không? Cảnh sát lập tức triển khai điều tra theo hướng này.
Theo kết quả xác minh, Dũng và vợ đã ly thân thời gian dài vì mâu thuẫn gia đình. Vợ Dũng về sống tại ngôi nhà ba tầng do cha mẹ để lại. Tầng 1 ngôi nhà cho người đàn ông buôn bán đồ gỗ thuê. Có tin đồn người này cũng từng có quan hệ mờ ám với vợ Dũng.
Cảnh sát nhận định người buôn đồ gỗ này có thể liên quan đến vụ án. Tuy nhiên cha của Dũng lại nói con mình sớm đã biết chuyện vợ mình ngoại tình nhưng chưa bao giờ làm ầm ĩ, chỉ thường xuyên uống rượu. Dũng có quan hệ xã hội đơn giản, không có mâu thuẫn với ai. Tối 25/12, Dũng lại lên cơn nghiện rượu, ở nhà cáu gắt một hồi sau đó bỏ đi, mất liên lạc từ đó.
Cảnh sát gặp vợ Dũng, cô thú nhận có quan hệ nam nữ với khách thuê nhà. Tối hôm đó Dũng đến nhà bắt đưa tiền nên cô cho 200 nhân dân tệ. Nghi vấn hung thủ dồn vào người đàn ông buôn gỗ song xác minh cho thấy đêm 25/12 người này đến Quảng Châu giao hàng, không có thời gian gây án. Việc điều tra quay về điểm xuất phát. 
Cảnh sát lại tập trung điều tra qua hệ thống camera. Cách hiện trường vụ án nửa cây số có một camera giám sát và tại đây có 10 giây dữ liệu khiến cảnh sát chú: Khoảng 2h sáng ngày 26/12, một người đàn ông mặc áo dài tay đi qua vị trí camera, tay xách một túi nilon màu trắng.
Mở rộng phạm vi điều tra ra xung quanh, người này lại xuất hiện trong camera của một cửa hàng điện thoại di động. Hình ảnh tại đây cho thấy túi nilon này giống hệt chiếc túi tìm thấy tại hiện trường.
Căn cứ cách ăn mặc và quy luật hoạt động của người này, cảnh sát nhận định nghi phạm của vụ án là người vô gia cư từ 30 đến 50 tuổi, cao từ 1m75 đến 1m8. Sau hai ngày đêm truy lùng, buổi tối ngày 29/12, cảnh sát bắt được nghi phạm tên Lại Phong, sống lang thang từ tháng 7/2014.
Cảnh sát cũng tìm thấy vết tích khả nghi trên tay áo và khe giầy của Phong. Kết quả xét nghiệm chứng minh đây là máu của nạn nhân. Trước nhiều bằng chứng, Phong thừa nhận tội ác.
Theo lời khai, hắn đã ngủ dưới gầm cầu mấy tháng, những đồ vật tại hiện trường đều do nhặt nhạnh mang về. Gần 3h ngày 26, Phong đang ngủ đột nhiên bừng tỉnh vì bị đá mấy cái. "Kẻ đột nhập" có vẻ như say rượu, vứt hết đồ đạc của hắn rồi lăn ra ngủ.... Bực tức, Phong cầm tảng đá gây án.
Khang Diệp (theo CCTV) 