TITLE: Gã đàn ông dùng dao tự chế chém chết tình địch ở Bình Phước

KEY WORDS: chém tình địch, ghen tuông, giết người vì ghen, Bình Phước

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Trung tại cơ quan công an. Ảnh: Văn Trăm.
Ngày 6/5, Công an tỉnh Bình Phước bắt giữ Nguyễn Tuấn Trung (33 tuổi, ở xã Minh Long, huyện Chơn Thành, Bình Phước) để điều tra hành vi Giết người.
Theo điều tra ban đầu, Trung và người đàn ông làm nghề thầu xây dựng cùng có mối quan hệ tình ái với người phụ nữ 28 tuổi ở dãy trọ khu phố 3 (thị trấn Chơn Thành). 
Chiều qua, Trung cầm dao tự chế núp ở bụi cây ven đường gần dãy trọ. Khi "tình địch" chở người bạn nam về phòng sau chầu nhậu, hắn lao ra chém nhiều nhát vào cổ. Nạn nhân vứt xe bỏ chạy chừng 50 m thì ngã xuống, tử vong.
Trung bị bắt sau gần 30 phút lẩn trốn.
Văn Trăm 