TITLE: Hàng chục cảnh sát miền Tây vây ráp trường gà trong vườn vắng - VnExpress

KEY WORDS: cảnh sát bắt trường gà, miền Tây, Vĩnh Long

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Sau nhiều ngày theo dõi, chiều 5/5, hàng chục Công an huyện Trà Ôn, tỉnh Vĩnh Long đột kích vào khu vườn vắng ở xã Hựu Thành, bắt quả tang rất nhiều người đang đá gà ăn tiền. Các con bạc vứt giày dép, xe máy rồi băng mương nước chạy tán loạn.
Hiện trường vụ bắt trường gà ngày 5/5. Ảnh: An Bình.
Tại hiện trường, cảnh sát bắt giữ 10 người (ở Vĩnh Long, Bến Tre và Trà Vinh...), thu 10 con gà đá, 12 điện thoại, 16 xe máy và hơn 130 triệu đồng cùng nhiều tang vật liên quan.
Trường gà này được dựng bạt che mưa nắng, có nhiều lớp cảnh giới do Võ Văn Phương (43 tuổi, ở tại địa phương) đứng ra tổ chức.
An Bình 