TITLE: Thầy giáo dạy Toán làm học sinh lớp 8 mang bầu

KEY WORDS: thầy giáo, dâm ô học sinh, hiếp dâm học sinh, giao cấu, giao cấu với trẻ em

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Chiều 6/5, ông Đinh Kim Như, Phó công an huyện Bảo Yên (Lào Cai) cho biết  căn cứ kết quả giám định ADN, Viện Pháp y quốc gia (Bộ Y tế) kết luận thầy giáo Nguyễn Việt Anh là "tác giả" của bào thai trong bụng nữ sinh lớp 8 trường Trung học cơ sở Thượng Hà.
Nhà chức trách cho rằng đây là bằng chứng khoa học về việc nghi can Việt Anh có quan hệ tình dục với trẻ em.
Nguyễn Việt Anh (36 tuổi, cựu giáo viên Toán trường THCS Thượng Hà) hiện bị Công an huyện Bảo Yên (Lào Cai) khởi tố, tạm giam để điều tra về tội Giao cấu với người từ đủ 13 đến dưới 16 tuổi, theo điều 145 Bộ luật Hình sự 2015.
Việt Anh khai từ đầu năm 2018 nảy sinh tình cảm với học sinh 13 tuổi của mình. Tháng 4/2018, anh ta quan hệ tình dục lần đầu tiên khi thấy bé một mình ở phòng tin học, những lần sau ở phòng học và phòng trực của trường. Việt Anh cấm bé gái không được tiết lộ chuyện này.
Theo tố cáo của gia đình nữ sinh, Việt Anh đã mua cho đứa trẻ lớp 8 một điện thoại thông minh để làm phương tiện liên lạc, sau đó nhiều lần dụ dỗ quan hệ tình dục. Ngày 22/4, gia đình phát hiện sự việc khi bé mang thai đã được 12 tuần tuổi.
Theo điều 145 Bộ luật Hình sự 2015: Người nào đủ 18 tuổi trở lên mà giao cấu hoặc thực hiện hành vi quan hệ tình dục khác với người từ đủ 13 tuổi đến dưới 16 tuổi sẽ bị phạt tù từ một đến năm năm.
Phạm tội hai lần trở lên, có tính chất loạn luân, làm nạn nhân có thai,... bị phạt tù từ ba đến 10 năm; biết mình bị nhiễm HIV mà vẫn phạm tội... thì bị phạt tù từ bảy đến 15 năm.
 