TITLE: Thanh niên sát hại con nợ tại quán ăn ở miền Tây - VnExpress

KEY WORDS: giết người, mượn tiền, thanh niên, Sóc Trăng, con nợ, cự cãi

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Ngày 6/5, Công an Sóc Trăng bắt giam Nguyễn Văn Cường (19 tuổi, ở phường 2, TP Sóc Trăng) điều tra hành vi Giết người.
Theo điều tra ban đầu, tối hôm qua, Cường mang dao đến quán ăn trên đường Nguyễn Văn Linh, TP Sóc Trăng tìm anh Trương Hoài Phong (30 tuổi), đòi 3 triệu đồng.
Anh Phong nói đã trả cho Cường được 800.000 đồng, và xin khất số tiền còn lại nhưng không được chấp nhận. Thanh niên này buộc con nợ phải trả thêm cho mình tổng gốc và lãi còn lại là 2,7 trệu đồng nên xảy ra cự cãi.
Trong lúc đôi co, Cường rút dao đâm anh Phong. Nạn nhân bỏ chạy nhưng bị gã đuổi theo đâm thêm nhiều nhát, tử vong. Nghi can bị bắt giữ ngay sau khi gây án.
Hoàng Hạnh 