TITLE: Cặp vợ chồng 'hờ' trong đường dây ma túy liên tỉnh

KEY WORDS: vợ chồng 'hờ', ma túy liên tỉnh, đường dây ma túy, ma túy đá, Công an Hà Nội

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Ngày 6/5, Công an Hà Nội đang tạm giữ Nguyễn Hữu Huy (44 tuổi), Nguyễn Văn Thành (37 tuổi) và Nguyễn Thị Thắm (35 tuổi) để điều tra về hành vi mua bán trái phép chất ma túy.
Số ma túy cảnh sát thu giữ trên ôtô của Thành. Ảnh: T. Hiếu.
Theo nhà chức trách, Huy, Thành và Thắm nằm trong đường dây mua bán ma túy xuyên biên giới từ nước Lào sang Việt Nam, vào tỉnh Thanh Hóa và mang ra Hà Nội tiêu thụ.
Thành thường xuyên qua lại, sinh sống tại Lào nên có nguồn lấy ma túy rồi móc nối, bán "hàng" cho Huy.
Trong khi đó, giúp sức đắc lực cho Huy trong việc mua bán là Thắm, người phụ nữ sống chung với anh ta. Cả Huy và Thắm đều có tiền án liên quan đến ma túy.
Tới 4/5, các trinh sát xác định được Huy cùng Thành mua bán, vận chuyển số lượng lớn ma túy đá và ma túy tổng hợp về Hà Nội tiêu thụ. Nhiều tổ công tác được chia các mũi, bắt giữ nhóm này.
Tại khu vực gần bến xe Nước Ngầm (quận Hoàng Mai), các trinh sát đã bắt giữ Huy và Thắm, khi họ vừa nhận gần 2 kg ma túy đá. Cùng thời điểm, lực lượng chức năng cũng bắt Thành khi anh ta lái ôtô đến khu vực Ngọc Hồi (huyện Thường Tín), thu bên trong xe gần 6 kg ma túy đá và 6.000 viên thuốc lắc. 