TITLE: 11 người bị khởi tố trong vụ nổ súng tại trường gà ở Cà Mau - VnExpress

KEY WORDS: bắt tạm giam, 11 người, đá gà, nổ súng, trường gà, Cà Mau

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Nguyễn Văn Gấm tại cơ quan điều tra. Ảnh: Hoàng Giang.
Ngày 7/5, Công an huyện Phú Tân khởi tố, bắt tạm giam hai tháng đối với Nguyễn Văn Gấm, cùng 8 người khác để điều tra tội Đánh bạc và Tổ chức đánh bạc. 
Riêng hai bị can Lê Hữu Tình, Lê Hoàng Kiếm cũng bị khởi tố hành vi tương tự nhưng được cho tại ngoại, cấm đi khỏi nơi cư trú để phục vụ điều tra.
Hồi cuối tháng 4, Gấm dẫn đầu nhóm 5 người thuê ôtô đi từ Vĩnh Long, chở theo 3 con gà đá cùng hung khí đến khu đất trống ở xã Rạch Chèo (huyện Phú Tân) tổ chức đá gà ăn tiền với nhóm của Nguyễn Vũ Luân (24 tuổi).
Do thỏa thuận từ trước, hai bên cử Võ Văn Đệ (đang bị tạm giam) làm trọng tài cho 3 trận đá gà, ăn thua 30 - 40 triệu đồng. 
Kết thúc độ gà thứ ba, Gấm phát hiện nhóm của Luân "bắt tay" với trọng tài để xử ép mình, buộc chung 40 triệu đồng dù gà mình thắng trận.
Hơn chục người hai bên xông vào cự cãi rồi đánh nhau. Trong lúc hỗn chiến, Gấm rút súng tự chế bắn vào đùi của Luân gây thương tích, rồi khống chế người dân, buộc chạy ghe đưa mình đi tẩu thoát. Hai ngày sau, gã ra đầu thú.
Khẩu súng mà Gấm bắn người tại trường gà. Ảnh: Hoàng Giang.
Về hành vi nổ súng của Gấm, cơ quan điều tra đang củng cố hồ sơ, sẽ khởi tố bổ sung sau.
Hoàng Hạnh 