TITLE: Tài xế taxi ở Sài Gòn bị khách cứa cổ - VnExpress

KEY WORDS: cướp taxi ở Sài Gòn, tài xế bị cướp cứa cổ

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Cảnh sát khám nghiệm hiện trường. Ảnh: Người dân cung cấp.
Người dân trên đường Nguyễn Văn Linh (phường Tân Thuận Tây, quận 7) đêm 6/5 phát hiện taxi 4 chỗ chạy lạng lách rồi bất ngờ tấp vào lề. Nam tài xế đạp cửa xe, đuổi theo gã thanh niên đang chạy về hướng các xe container đậu gần đó.
Nhưng chỉ chạy được một đoạn, tài xế taxi ôm cổ ngã gục, chiếc áo trắng đẫm máu. Người dân vội đưa nạn nhân đi cấp cứu với vết cắt khá sâu vùng cổ.
Qua nguy kịch, tài xế taxi khó khăn khi khai báo với cảnh sát. Ông cho biết đón nam thanh niên nói giọng miền Bắc, xăm mình, tại siêu thị ở quận Tân Phú lúc gần 16h ngày 6/5. Anh ta yêu cầu chở đi nhiều nơi.
Đến 21h taxi chạy đến khu vực tối, vắng vẻ trên đường Nguyễn Văn Linh, nam thanh niên bất ngờ dùng dao khống chế lái xe. Tài xế chống trả liền bị hắn cứa cổ rồi chém từ phía sau. Khi xe vừa dừng gã thanh niên tháo chạy, tài xế đuổi theo nhưng kiệt sức.
Công an quận 7 đang trích xuất camera ở các tuyến đường xung quanh khu vực, lần theo dấu vết hung thủ. "Chúng tôi đang điều tra, chưa thể khẳng định đối tượng là cướp hay gây án vì mâu thuẫn cá nhân", một cán bộ điều tra cho biết.
Nhật Vy 