TITLE: Nam thanh niên nghi sát hại bạn gái trong khách sạn ở Sài Gòn - VnExpress

KEY WORDS: án mạng trong khách sạn, giết bạn gái trong khách sạn

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Cảnh sát phong toả khách sạn khám nghiệm hiện trường. Ảnh: Sơn Hoà.
Đêm 6/5, Lê Minh Tuấn (30 tuổi, quê Bình Phước) và bạn gái 23 tuổi (quê Sóc Trăng) thuê phòng khách sạn trên đường Tên Lửa, quận Bình Tân. Một lúc sau tiếp tân nghe tiếng cãi vã nên đến nhắc nhở.
Thấy cửa phòng khóa chặt, Tuấn lớn tiếng doạ giết bạn gái bên trong, nhân viên khách sạn trình báo công an. Khi lực lượng chức năng phá cửa xông vào thì phát hiện cô gái đã tử vong, thi thể có nhiều vết thương; Tuấn cũng trong tình trạng nguy kịch nên đưa đi cấp cứu.
Cảnh sát phong toả hiện trường để khám nghiệm. Tuấn bị tình nghi vì mâu thuẫn tình cảm mà sát hại bạn gái rồi tự tử.
Sơn Hoà 