TITLE: Giám đốc bị bắt vì để nhân viên đánh chết con nợ - VnExpress

KEY WORDS: Giám đốc công ty vay nặng lãi bị bắt, giang hồ gọi người nhà con nợ tới nhận xác, Hà Tĩnh, Công an huyện Vũ Quang, tín dụng đen, Võ Đình Quý

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Ngày 6/5, Công an huyện Vũ Quang (Hà Tĩnh) đã khởi tố bị can, bắt tạm giam Võ Đình Quý (33 tuổi, trú xã Đức Lạng, huyện Đức Thọ) để điều tra hành vi Bắt giữ người trái pháp luật, theo điều157 Bộ luật Hình sự 2015.
Theo điều tra, Quý là giám đốc công ty dịch vụ tài chính ở địa bàn Hà Tĩnh. Trước đó cơ sở này có cho ông Nguyễn Văn Thân (51 tuổi, trú xã Đức Bồng) vay khoảng 100 triệu đồng, dù đến thời hạn thanh toán song ông Thân chưa có khả năng trả theo thỏa thuận.
Ngôi nhà nơi nạn nhân bị đàn em của Quý tới hành hung. Ảnh: Đ.H
Tối 3/3, bốn nhân viên của công ty Quý gồm Võ Chí Trung, Hoàng Văn Thịnh, Nguyễn Đình Tuấn và Nguyễn Văn Duẩn tới nhà ông Thân ở thôn 8, gọi ra ngoài ngõ "nói chuyện". Nhóm này sau đó lao vào đấm đá, chở con nợ đến một cây cầu tiếp tục hành hung.
Kết thúc cuộc tra tấn, một thành viên trong nhóm đã gọi điện cho người nhà nạn nhân, nói "đến nhận xác mà đưa về". Ông Thân được đưa tới Bệnh viện Đa khoa huyện Vũ Quang cấp cứu song không qua khỏi. 
Ngày 9/3, Công an huyện Vũ Quang bắt Trung, Thịnh, Tuấn và Duẩn. Từ lời khai của những người này, cảnh sát xác định Quý là người có liên quan trực tiếp dẫn tới cái chết của nạn nhân. 