TITLE: Sếp dầu khí mang tiền nhà nước gửi ngân hàng để nhận 'lót tay'

KEY WORDS: dầu khí, PVEP, Hà Văn Thắm, PVN, Oceanbank, lãi ngoài, lạm dụng chứng vụ quyền hạn chiếm đoạt tài sản

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Sáng 6/5, TAND Hà Nội mở phiên sơ thẩm xét xử vụ án Lạm dụng chức vụ quyền hạn chiếm đoạt tài sản xảy ra tại Tổng công ty Thăm dò khai thác Dầu khí (PVEP). Vụ án là giai đoạn mở rộng của đại án cố ý làm trái quy định của nhà nước về quản lý kinh tế xảy ra tại Ngân hàng TMCP Đại Dương (Oceanbank) gây thiệt hại 1.600 tỷ đồng.
Ba người hầu tòa là các cựu lãnh đạo của PVEP: Đỗ Văn Khạnh (tổng giám đốc), Nguyễn Tuấn Hùng (trưởng ban tài chính), Vũ Thị Ngọc Lan (phó tổng giám đốc).
Các bị cáo tại phiên tòa sáng 6/5. Ảnh: N.A.
Cựu chủ tịch Oceanbank Hà Văn Thắm nằm trong danh sách bị triệu tập tới phiên tòa song vắng mặt, ủy quyền cho luật sư. Một số cựu lãnh đạo khác của Oceanbank cũng xin vắng gồm: Nguyễn Xuân Sơn (cựu tổng giám đốc), Nguyễn Thị Minh Phương (cựu phó tổng giám đốc)... 
Luật sư của các bị cáo cho rằng cựu phó tổng giám đốc Oceanbank Nguyễn Thị Minh Phương phải có mặt vì liên quan trực tiếp tới việc bàn bạc gửi tiền, trả lãi ngoài ở Oceanbank. Tuy nhiên luật sư của bà Phương cho biết thân chủ bị bệnh hiểm nghèo, đang điều trị tại bệnh viện, đã có lời khai đầy đủ được ghi âm, ghi hình tại cơ quan điều tra. Ở giai đoạn một vụ án, bà Phương được tạm đình chỉ điều tra vì mắc bệnh hiểm nghèo.
Theo cáo trạng công bố sáng nay, PVEP là công ty TNHH Nhà nước một thành viên, vốn điều lệ 59.700 tỷ đồng, thuộc Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (PVN). Năm 2011-2014, thực hiện chỉ đạo của PVN về việc ưu tiên sử dụng dịch vụ tài chính của Oceanbank (PVN góp 20% vốn điều lệ), PVEP đã gửi từ 3 tỷ đồng đến 900 tỷ đồng/tháng, tùy từng thời điểm. Tổng tiền lãi hơn 17 tỷ đồng. Với ngoại tệ, PVEP gửi từ 433.000 đến 43 triệu USD/tháng, tổng lãi hơn 100.000 USD.
Theo chủ trương và chỉ đạo của cựu chủ tịch Oceanbank Hà Văn Thắm về việc chi trả lãi ngoài tiền huy động vốn cho khách hàng gửi tiền trên toàn hệ thống Oceanbank, bà Phương được giao trực tiếp chi trả các khoản tiền ngoài lãi suất huy động vốn cho khách hàng PVEP.
Từ tháng 9/2011 đến tháng 6/2014, bà Phương khai trực tiếp chi 29 lần tiền lãi ngoài hợp đồng tiền gửi của PVEP cho ông Hùng với tổng số tiền 54,6 tỷ đồng.
Toàn bộ số tiền nhận trên, các bị cáo không hạch toán vào sổ sách công ty mà chi tiêu cá nhân hết. Ông Hùng khai chia cho tổng giám đốc Đỗ Văn Khạnh 8 tỷ đồng và 150.000 USD, có báo cáo rõ nguồn tiền. Song nhà chức trách xác định chỉ có căn cứ buộc ông Khạnh chịu trách nhiệm hình sự với hơn 4 tỷ đồng.
Ông Hùng còn khai chia cho bà Lan 10 tỷ đồng song nữ bị cáo phủ nhận và khẳng định không biết việc cấp dưới nhận tiền từ Oceanbank hay chia cho lãnh đạo nào. Cơ quan điều tra cũng kết luận bà Lan chỉ phải chịu trách nhiệm hình sự với số tiền 200 triệu đồng.
Ở phần xét hỏi, ônh Hùng khai mọi công việc của mình đều làm theo chỉ đạo của bà Lan và ông Khạnh, kể cả những lần nhận tiền lãi suất ngoài hợp đồng từ Oceanbank. Tiền nhận từ Oceanbank, Hùng chia hết tiền cho các lãnh đạo của PVEP, chỉ giữ lại 2,3 tỷ đồng chi tiêu.
Ông Khạnh và bà Lan phủ nhận lời khai trên. Ông Khạnh cho rằng tiền nhàn rỗi của PVEP gửi vào các ngân hàng hàng năm đều có phê duyệt theo quy chế của công ty. Trong ba năm 2012-2014, ông Khạnh nhận nhiều lần từ Hùng với số tiền 3 tỷ đồng và 50.000 USD, không phải 8 tỷ đồng và 150.000 USD. Khi nhận, ông cũng không hỏi nguồn gốc, trái ngược với việc Hùng cho rằng có báo cáo nguồn tiền và lý do chia tiền. 
Ông Khạnh khẳng định chưa bao giờ nghe cấp dưới Lan hay Hùng báo cáo về lãi ngoài hợp đồng. Tiền đã nhận ông nghĩ là "quà của ngân hàng". Ông Khạnh chỉ nhận mình có sai phạm vì nhận tiền mà không hạch toán vào sổ sách.
Tương tự, bị cáo Lan khai "chưa bao giờ nghe báo cáo về lãi suất ngoài hợp đồng", cũng chưa bao giờ chỉ đạo bị cáo Hùng về vấn đề nà. Bà phủ nhận lời khai của ông Hùng về số tiền đưa đã đưa cho mình. "Tôi chưa bao giờ nhận một đồng nào từ anh Hùng", bị cáo Lan khai và chỉ thừa nhận có cầm 200 triệu đồng từ phó tổng giám đốc Ocenbank Nguyễn Thị Minh Phương.
Sau HĐXX xét hỏi ba bị cáo, VKS đề nghị triệu tập thêm nhân chứng Hoàng Ngọc Đang (khi đó là Chủ tịch HĐTV PVEP), Đinh Văn Đức (kế toán trưởng) vì Hùng khai trong những lần đưa tiền đều có chứng kiến của hai người này. 
Theo cơ quan công tố, trong điều tra, truy tố Hùng không khai chi tiết này, hôm nay mới nói. Vì vậy để khách quan, không bỏ lọt tội phạm, VKS đề nghị triệu tập hai ông Đinh Văn Đức, Hoàng Ngọc Đang.
HĐXX thấy đề nghị của VKS là có cơ sở, hơn nữa cũng cần sự có mặt của người liên quan là bà Phương. Tuy nhiên, cần có thời gian xác minh sức khỏe của bà  Phương nên HĐXX thông báo hoãn phiên tòa. Ngày mở lại sẽ được ấn định sau.
Hà Nguyên 