TITLE: Giám đốc ban quản lý rừng phòng hộ ở Nghệ An bị bắt - VnExpress

KEY WORDS: Ban quản lý rừng phòng hộ Yên Thành, Nghệ An, Giám đốc bị khởi tố, Tội Lợi dụng chức vụ, Rừng phòng hộ Yên Thành

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Chiều 6/5, Phòng cảnh sát kinh tế (Công an Nghệ An) cho biết, cùng ngày đã khởi tố bị can, bắt giam Phan Tiến Sỹ (61 tuổi) - nguyên Giám đốc ban quản lý rừng phòng hộ huyện Yên Thành (Nghệ An); Nguyễn Thọ Huy (43 tuổi) - Phó ban quản lý rừng phòng hộ Yên Thành; và Nguyễn Văn Thanh (58 tuổi) - Trưởng phòng kỹ thuật của ban quan lý rừng phòng hộ Yên Thành cùng về tội Lợi dụng chức vụ, quyền hạn trong khi thi hành công vụ.
Theo cơ quan điều tra, năm 2014 khi Phan Tiến Sỹ giữ chức giám đốc ban quản lý rừng phòng hộ huyện Yên Thành thì một doanh nghiệp thuê đất để thực hiện dự án trồng thức ăn phục vụ chăn nuôi. Lợi dụng việc này, ban quản lý rừng phòng hộ đã lập 3 bộ hồ sơ khống để chiếm đoạt hơn 5 tỷ đồng tiền đền bù của doanh nghiệp. 
Cơ quan điều tra đang hoàn tất thủ tục khám xét nơi ở của ba nghi can và mở rộng vụ án. 