TITLE: Nhận dạng hai nghi can tạt axit thanh niên ở Quảng Ngãi - VnExpress

KEY WORDS: tạt axit, Việt Kiều bị tạt axit, Việt kiều Canada bị tạt axit, tạt axit ở Quảng Ngãi, vụ tạt axit ở huyện Bình Sơn

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Ngày 6/5, Công an tỉnh Quảng Ngãi đã phát thông báo đặc điểm nhận dạng hai kẻ tạt axit và dùng dao tấn công anh Võ Duy Nghiêm (26 tuổi, quê xã Bình Đông, huyện Bình Sơn - đang định cư ở Canada), vào Tết Nguyên đán vừa qua.
Xe máy ngã sau khi nạn nhân bị tạt axit. Ảnh: Thạch Thảo.
Từ hình ảnh camera nhà dân gần nơi xảy ra vụ án và lời khai nạn nhân, cảnh sát xác định, hai nghi can khoảng 20 đến 30 tuổi, cao 1,6 m, người hơi gầy, nói giọng Bắc. 
Khi gây án, cả hai bịt khẩu trang, đội mũ lưỡi trai, mặc áo khoác dài tay, quần jeans, đi xe máy có gắn giỏ phía trước. Khi bám đuổi đôi nam nữ đến đoạn vắng, chúng tạt axit trong bình thủy tinh và dùng con dao bầu chém anh Nghiêm. 
Trước đó, anh Nghiêm đưa bạn gái là chị Nguyễn Thị Ngọc Trâm (26 tuổi, quê gốc Sóc Trăng, quốc tịch Canada) về quê Quảng Ngãi ăn Tết cùng gia đình.
Đến mùng 5 Tết (9/2), cả hai đi ăn tối ở gần bờ biển xã Bình Thạnh. Khi qua thôn Trung An, họ bị hai kẻ bịt mặt bất ngờ tạt axit. Anh Nghiêm cùng bạn gái ngã xuống đường. Gã ngồi sau xe sau đó tiến đến phía cô gái, nhưng sau đó quay về phía Nghiêm chém nhiều nhát vào hai chân anh.
Anh Nghiêm được đưa đi nước ngoài chữa trị. Ảnh: Văn Đại.
Được đưa đi cấp cứu ở Bệnh viện Đà Nẵng, anh Nghiêm được xác định bỏng 80%, còn chị Trâm bị thương nhẹ với vết bỏng ở đùi,tay và bên trái mặt. Một tuần sau, họ được công ty bảo hiểm ở Canada đưa sang bệnh viện ở nước ngoài điều trị. Đến tháng tư, Trâm cho biết Nghiêm đã trải qua nhiều ca phẫu thuật và đang được trị liệu bằng âm nhạc để lấy lại tinh thần.
Gia đình ông Võ Duy Linh (cha Nghiêm) có bảy người thì sáu người đã được con trai đầu là Võ Duy Hoàng (Việt kiều Canada) đưa sang Vancouver, Canada định cư. Sau khi qua nước bạn, Nghiêm yêu Trâm, sau đó cả hai đến vùng khác làm ăn riêng. Đến năm 2018, Nghiêm cùng bạn gái về lại Vancouver mở tiệm nail.
Cùng về quê dịp Tết với gia đình, nhưng hai ngày sau em trai bị tạt axit, Võ Duy Hoàng đã rời Việt Nam. Ông Võ Duy Linh cho biết, sau khi chăm em ở bệnh viện, Hoàng dự liệu chi phí tốn kém nên đã gửi lại một số tiền rồi sang Canada để đi làm kiếm tiền chữa trị cho em. 