TITLE: Cầm dao bầu đâm vợ năm nhát vì ghen - VnExpress

KEY WORDS: Cầm dao bầu, đâm vợ năm nhát, vì ghen.

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Ngày 6/5, Công an tỉnh Quảng Ninh cho biết, đang tạm giam Lương Văn Chi (34 tuổi, trú xã Quảng Minh, huyện Hải Hà) để điều tra về hành vi giết người.
Chi tại cơ quan điều tra. Ảnh: Thanh Huyền
Theo cơ quan điều tra, khoảng 22h ngày 4/5, sau khi ăn cơm tối xong, Chi và vợ (31 tuổi) xảy ra mâu thuẫn. Người vợ đi ra ngoài sân, thấy vậy Chi vào bếp lấy dao bầu lao ra sân đâm năm nhát vào bụng và ngực vợ, khiến chị này tử vong tại chỗ.
Gây án xong, Chi đã đến Công an huyện Hải Hà đầu thú và giao nộp chiếc dao bầu.
Chi khai thời gian gần đây do nghi ngờ vợ mình có quan hệ tình ái với người khác nên hai vợ chồng thường xuyên xảy ra mâu thuẫn khiến tình cảm rạn nứt. 