TITLE: Cựu phó chánh án trẻ bị đề nghị truy tố

KEY WORDS: cựu phó chánh án, đề nghị truy tố, ra quyết định trái pháp luật, cơ quan điều tra, VKSND Tối cao

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Cơ quan điều tra VKSND Tối cao mới hoàn tất điều tra bổ sung lần 2, đề nghị truy tố ông Nguyễn Văn Thanh Bình (37 tuổi, nguyên phó chánh án TAND thành phố Sóc Trăng) về tội Ra quyết định trái pháp luật, theo khoản 3, Điều 296 BLHS 2015. Ông Bình đang bị áp dụng biện pháp ngăn chặn cấm đi khỏi nơi cư trú.
Theo kết quả điều tra, năm 2012, khi TAND tỉnh Sóc Trăng xử phúc thẩm vụ kiện ly hôn chia tài sản giữa ông Đặng Văn Muôn và bà Trần Thị Lẫm. Theo phán quyết, ông Muôn được sở hữu căn nhà song phải trả cho vợ cũ hơn 1,7 tỷ đồng.
Sau khi có bản án, bà Lẫm làm đơn yêu cầu thi hành án nhưng rút đơn, cam kết không khiếu nại về sau.
Song, khi biết chồng cũ bán nhà cho một phụ nữ tên Ngọc, bà Lẫm làm đơn khởi kiện gửi đến TAND thành phố Sóc Trăng yêu cầu tòa tuyên hủy hợp đồng mua bán nhà, áp dụng biện pháp khẩn cấp tạm thời cấm giao dịch mua bán nhà đất nêu trên. 
Thẩm phán Nguyễn Văn Thanh Bình được phân công thụ lý vụ kiện. Tháng 2/2013, ông Bình ký quyết định áp dụng biện pháp khẩn cấp tạm thời cấm ông Muôn và bà Ngọc chuyển nhượng, mua bán căn nhà.
Trước quyết định này, bà Ngọc làm đơn khiếu nại kèm theo các tài liệu chứng minh bà Lẫm không còn liên quan đến căn nhà. Tuy nhiên, Chánh án TAND thành phố Sóc Trăng đã bác khiếu nại của bà.
Do quyết định áp dụng biện pháp khẩn cấp tạm thời, bà Ngọc không làm được thủ tục sang tên nhà đất cho người khác và phải đền tiền cọc 2 tỷ đồng. Bà Ngọc gửi đơn yêu cầu TAND thành phố Sóc Trăng bồi thường cho bà theo Luật trách nhiệm bồi thường của Nhà nước.
Theo cơ quan điều tra VKSND Tối cao, bà Lẫm không còn quyền lợi liên quan đến căn nhà của ông Muôn. Bản án đã tuyên ông Muôn được quyền sở hữu toàn bộ căn nhà. Khi bà Lẫm gửi đơn khởi kiện, theo quy định pháp luật, tòa phải trả đơn; nếu nhận đơn thì phải xác minh đủ căn cứ thụ lý hay không. Ông Bình đã không xác minh mà vẫn thụ lý vụ kiện này.
Cơ quan điều tra VKSND Tối cao nhận định, thẩm phán Bình biết rõ quyết định của mình là sai trái nhưng vì động cơ cá nhân trong công vụ nên đã bất chấp pháp luật.
Hậu quả từ quyết định trái luật của ông Bình đã khiến bà Ngọc phải chịu tiền phạt cọc 1,9 tỷ đồng do không bán được nhà. Ngoài số tiền phạt cọc thì bà Ngọc còn yêu cầu tòa án bồi thường 5,9 tỷ đồng.
Theo cơ quan điều tra, hành vi ra quyết định trên của ông Bình là trái pháp luật. 