TITLE: Hot girl Ngọc Miu giúp sức thế nào cho trùm ma túy Văn Kính Dương - VnExpress

KEY WORDS: Văn Kính Dương, trùm đường dây ma túy, hotgirl Ngọc Miu, sản xuất ma túy lớn nhất Việt Nam

TOPIC: vnexpress, pháp luật, hồ sơ phá án

CONTENT: 
Đường dây sản xuất ma túy lớn nhất Việt Nam của Văn Kính Dương (38 tuổi, quê Hà Nội) cùng 9 đồng phạm sẽ được TAND TP HCM đưa ra xét xử vào ngày mai 7/5. Trong đó, Dương bị cáo buộc về 5 tội danh: Sản xuất; Mua bán trái phép chất ma túy, Lừa đảo chiếm đoạt tài sản; Trốn khỏi nơi giam giữ; Làm giả con dấu, tài liệu của cơ quan, tổ chức.
Người tình của Dương là Vũ Hoàng Anh Ngọc (25 tuổi, hot girl Ngọc Miu) bị truy tố về tội Tàng trữ trái phép chất ma túy với khung hình phạt 15-20 năm tù hoặc chung thân.
Những bị cáo khác được xác định là đồng phạm tích cực của Dương gồm: Lê Văn Mang, Phạm Bảo Quân, Nguyễn Đức Kỳ Nam, Nguyễn Bá Thành, Lê Hương Giang, Nguyễn Đắc Huy, Nguyễn Thu Huyền, Phạm Thị Thu Huyền.
Vũ Hoàng Anh Ngọc trước lúc bị bắt. 
Ngoại hình xinh đẹp, Ngọc từng đóng nhiều MV cho các ca sĩ nổi tiếng và được nhiều người săn đón. Cô sớm kết hôn và có con khi chưa tốt nghiệp phổ thông rồi nhanh chóng ly hôn.
Năm 2013, người đẹp vào Sài Gòn sinh sống và được Dương săn đón. Cả hai sống như vợ chồng và có con chung sinh năm 2015. Lúc này, Dương đang trốn truy nã và điều hành đường dây sản xuất, mua bán ma túy lớn.
Quá trình điều tra, Ngọc khai được Dương cung cấp tiền và thuê căn hộ tại chung cư cao cấp Sunrise City (quận 7) ở cùng với Lê Hương Giang – người được ông trùm tin tưởng giao nhiệm vụ thu tiền ma túy từ đồng bọn. Chỗ ở của Ngọc từ đó trở thành một trong những điểm cất giấu "hàng" cho anh ta.
Lợi nhuận khủng thu được từ việc bán ma túy, Dương sống xa hoa trong căn hộ tại trung tâm Sài Gòn và chi tiền tỷ mua ôtô Mercedes tặng người tình hot girl.  
Theo yêu cầu của Dương, Phạm Bảo Quân thường đem thuốc lắc đến chỗ Giang cất giữ để bán cho khách. Tháng 9/2016, nghi ngờ Giang bị công an theo dõi, Dương yêu cầu đi thuê chỗ khác. Giang và người tình chuyển qua căn hộ Hùng Vương Plaza (quận 5) tiếp tục hoạt động. Được một thời gian Giang bị điều ra Hà Nội nên Huyền (bạn học Giang) thay thế vai trò, thường mang thuốc lắc đến căn hộ của Ngọc cất giấu.
Văn Kính Dương và người tình Ngọc Miu sau khi bị bắt. Ảnh: Công an cung cấp.
Đến đầu tháng 4/2017, Dương kêu Quân giao tiếp cho Huyền 7 gói cà phê (chứa hơn 3.500 viên ma túy tổng hợp) mang đến chỗ Ngọc. Tuy nhiên, ngày 6/4/2017, trong khi giao hàng cho khách ở Hải Phòng, Dương chứng kiến đàn em bị bắt nên đã gọi cho người tình kêu Huyền lấy ma túy mang đi chỗ khác giấu.
Do Huyền không đồng ý mang về nhà mình nên Ngọc gọi điện cho một khách sạn quen biết ở quận 10 đặt phòng, kêu Huyền mang ma túy đến. Hai hôm sau, công an bắt khẩn cấp và khám xét phòng khách sạn, thu giữ toàn bộ hơn 3.500 viên ma túy. Cùng ngày, đường dây của Dương và các đồng phạm bị triệt phá ở nhiều địa điểm khác.
Theo điều tra, năm 2010, khi đang thụ án tù về các tội Cướp giật tài sản, Tàng trữ trái phép chất ma túy tại Thanh Hóa, Dương trốn trại. Anh ta thay đổi lý lịch, lấy tên giả cùng người tình là Nguyễn Thị Phúc tiếp tục sự nghiệp buôn ma túy. 
Sau khi Phúc bị bắt, anh ta làm giả giấy tờ rút toàn bộ tiền trong tài khoản của người tình làm chi phí bỏ trốn ở nhiều nơi. Trong một lần chơi tại vũ trường bên Campuchia, Dương gặp Tom (không rõ lai lịch) và được người này cung cấp nguyên liệu và công thức điều chế ma túy tổng hợp. Dương thuê nhiều người và địa điểm sản xuất ma túy, ăn chia với Tom theo tỷ lệ 7-3.
Kết quả điều tra xác định, quá trình sản xuất, Dương và đồng phạm thu được 124 kg ma túy tinh chất. Sau khi chia cho Tom còn lại nhóm Dương chế biến rồi ép thành 500.000 viên thuốc lắc (120 kg) ngụy trang trong các gói cà phê. Chúng tiêu thụ trót lọt 18 kg, phần lớn bán cho Thái Hằng ở Hải Phòng với giá 50.000-70.000 đồng một viên.
Số ma túy còn lại anh ta cất giấu tại nơi ở của người tình và đưa cho đồng phạm giao cho khách nhưng chưa kịp tiêu thụ thì bị bắt.
 
 
13 tháng triệt phá 'tập đoàn' ma túy lớn nhất Việt Nam
Đường dây sản xuất ma túy lớn nhất Việt Nam bị triệt phá năm 2017. Video: Minh Trang.
Hải Duyên 