TITLE: Cảnh sát bắn hơi cay, khống chế người chém hàng loạt ôtô

KEY WORDS: hơi cay, cảnh sát, chém ôtô, người ngáo đá, cố ý làm hư hỏng tài sản, Quảng Trị, ma tuý đá

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
 
 
Bắn hơi cay khống chế người đàn ông ngáo đá (video)
Sáng 7/5, một người đàn ông cầm dao vung loạn xạ, chém nhiều xe máy và ôtô đậu trên đường Nguyễn Trãi (phường 1, thành phố Đông Hà, Quảng Trị). Người này còn cầm dao lao vào một trường THPT song bảo vệ đã đóng cửa, chặn lại.
Thấy công an xuất hiện, người cầm dao chạy vào nhà, đóng cửa cố thủ. Thuyết phục không thành, nhà chức trách bắn đạn hơi cay vào nhà, phá cửa. Cảnh sát cơ động với áo giáp, mặt nạ phòng độc được lệnh đi vào khống chế người đàn ông.
Lê Cảnh Duyền. Ảnh: Quang Hà
Nhà chức trách cho hay nghi phạm là Lê Cảnh Duyền, 28 tuổi, nghiện ma tuý và đang điều trị cai nghiện bằng methadone.
Bốn ngày trước, Duyền trong tình trạng ngáo đá đã chém vào một ôtô, bị khởi tố về tội Cố ý làm hư hỏng tài sản. Trong lúc nhà chức trách Đông Hà chờ giám định thiệt hại tài sản, Duyền gây náo loạn vào hôm nay. 