TITLE: Ngọc Miu: 'Không biết Văn Kính Dương sản xuất ma túy' - VnExpress

KEY WORDS: Văn Kính Dương, Trùm ma túy, hotgril Ngọc Miu, sản xuất ma túy lớn nhất Việt Nam

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Ngọc Miu đến tòa chiều nay. Ảnh: Thành Nguyễn.
Chiều 7/5, trả lời xét hỏi của TAND TP HCM, Vũ Hoàng Anh Ngọc ("hot girl" Ngọc Miu, quê Hải Phòng) khai có tình cảm với Văn Kính Dương (38 tuổi, quê Hà Nội) - trùm đường dây sản xuất thuốc lắc lớn nhất Việt Nam.
"Thời gian chung sống với Dương bị cáo không biết anh ấy mua bán ma túy vì mỗi người đều có công việc riêng. Bị cáo làm quảng cáo, hay quay MV cho một số ca sĩ", Ngọc nói.
Về hành vi liên quan đến ông trùm ma túy, cáo trạng thể hiện, ngày 6/4/2017, trong lúc đi giao ma túy cho khách, Dương chứng kiến Lê Văn Mang bị bắt tại Hải Phòng nên gọi cho Ngọc, nói liên hệ với Nguyễn Thu Huyền qua nhà lấy 3.500 viên thuốc lắc đem giấu chỗ khác. Huyền không đồng ý đem về nhà mình nên Ngọc đặt phòng khách sạn trên đường Cách Mạng Tháng 8 (quận 10), kêu Huyền mang ma túy qua đây để.
"Cáo trạng truy tố bị cáo có phần oan. Huyền mang số ma túy này đi đâu bị cáo không biết", Ngọc khai.
Theo luật sư Lê Thị Bích Chi (bào chữa cho Ngọc), những lần tiếp xúc với thân chủ trong trại giam, Ngọc cho biết yêu Dương vì anh ta là người hào phóng. Thời gian sống tại Sài Gòn, Dương lo cho Ngọc mọi thứ. Cô không biết anh ta mua bán ma túy nhưng nghi ngờ người tình làm ăn bất minh, nhiều lần gặng hỏi. Mỗi lần như vậy Ngọc đều bị Dương đánh, có lần dọa cạo đầu nên cô không hỏi thêm.
Ngọc nói rất nhớ các con, rồi khóc. Lúc cô bị bắt, đứa con chung với Dương chỉ mới 10 tháng tuổi. Bé được gửi cho bà ngoại chăm sóc. Trưa nay, biết mẹ mang con mình đến toà, Ngọc xin được gặp nhưng cảnh sát không cho phép. Cô bật khóc.
Văn Kính Dương. Ảnh: Thành Nguyễn.
Trước đó, trả lời thẩm vấn, Văn Kính Dương thừa nhận toàn bộ hành vi phạm tội.
Dương cho biết, khoảng tháng 6/2016 chơi tại vũ trường bên Campuchia, quen người đàn ông tên Tom và được rủ cùng sản xuất ma túy tổng hợp. Hai bên sau đó chỉ liên lạc qua điện thoại, Dương không biết nơi ở của ông ta. "Bị cáo không biết Tom là người nước ngoài hay Việt Nam, chỉ biết ông ấy nói được tiếng Việt, chỉ cho bị cáo cách điều chế ma túy", Dương nói.
Ban đầu, Tom chuyển tiền chất và chỉ dẫn cách thức sản xuất, còn Dương thuê địa điểm, thuê người, mua trang thiết bị. Các hóa chất phụ liệu Dương trực tiếp đi mua, còn anh họ Nguyễn Đức Kỳ Nam và Kỳ Anh là người trực tiếp sản xuất ma túy. Về sau Dương nhờ bạn bè hoặc đưa tiền cho Nguyễn Bá Thành đi mua. Số bột ma túy bán thành phẩm được chia cho Tom theo tỷ lệ Tom 7, Dương 3.
"Lần đầu bị cáo sản xuất không được gì, đến tháng 10/2016 được 4 kg. Mẻ đầu tiên này làm tại căn biệt thự khu dân cư Trung Sơn, huyện Bình Chánh. Bị cáo mang đi bán nhưng không được do không đạt tiêu chuẩn", Dương nói.
Hai tháng sau Dương chuyển cơ sở ra Nha Trang - nhà của Lê Hương Giang. Bị cáo nhờ người mua hóa chất ở ngoài Bắc gửi vào, sản xuất được 40 kg. Số thuốc lắc này được chuyển về TP HCM. Máy móc thiết bị đem về căn biệt thự tại quận 7 cất giấu. Tại đây có Phạm Bảo Quân, Giang và Nam tham gia sản xuất. Tom trực tiếp điện thoại cho các bị cáo hướng dẫn cách điều chế.
Dương đóng 500-1.000 viên thuốc lắc trong các gói in nhãn hiệu cà phê, đưa cho Nguyễn Đắc Huy, Huyền mang đi giao. "Khi làm việc với cơ quan điều tra bị cáo mới khai trong những gói cà phê này là ma túy, còn Huy và Huyền không biết đó là gì. Huyền chỉ mang hàng đi theo hướng dẫn của bị cáo chứ không biết đó là ma túy. Bị cáo nhờ Huyền, Giang đi lấy tiền nhưng họ cũng không biết đó là tiền bán ma túy", Dương khai và cho biết trả công cho Huy, Giang mỗi tháng 15-30 triệu đồng tiền công.
Xác minh với tòa về các đồ vật bị thu giữ, Dương thừa nhận có 5 bộ chống bắn tốc độ ôtô dùng để "tránh bị công an bắt", 2 bộ phá sóng điện thoại để "chống trộm". Ngoài ra, công an còn thu giữ của Dương hơn 2,5 tỷ đồng, 10.000 USD và 4.400 Nhân dân tệ. Tuy nhiên, Dương nói đây là tiền bố mẹ đưa nhờ mua căn hộ tại Sài Gòn, anh ta chưa kịp mua thì bị bắt.
Các tang vật khác gồm 7 ôtô (trong đó có siêu xe McLaren), Dương cho biết xe thuê cho đàn em sử dụng để đi giao ma túy.
Đồng phạm của Dương là Nguyễn Đức Kỳ Nam, Lê Văn Mang, Phạm Bảo Quân, Nguyễn Bá Thành... sau đó lần lượt được tòa gọi lên thẩm vấn. Bị cáo Kỳ Nam thừa nhận đã giúp sức cho Dương trong toàn bộ quá trình từ lúc bắt đầu sản xuất ma túy cho đến khi bị bắt. Ông ta cho em họ thuê căn nhà ở xã Trà Cổ, Đồng Nai để điều chế thuốc lắc.
Ngày mai tòa tiếp tục thẩm vấn các bị cáo.
Nguyễn Thu Huyền (áo đen) - bị cáo buộc mang 3.500 viên thuốc lắc từ nhà Ngọc Miu đem giấu ở khách sạn. Ảnh: Thành Nguyễn.
Cơ quan điều tra xác định, những mẻ ma tuý được băng nhóm Dương sản xuất theo từng giai đoạn, ở nhiều địa phương. Bột thuốc lắc được điều chế ở Nha Trang, sau đó mang về xưởng ở Đồng Nai, TP HCM... rập khuôn bằng máy móc tự động.
Những viên thuốc lắc thành phẩm được ngụy trang trong các túi cà phê, giao cho mối là 50.000-70.000 đồng một viên, khi đến tay dân chơi trong vũ trường đội lên hơn 200.000 đồng.   
Văn Kính Dương sống xa hoa trong căn hộ tại trung tâm Sài Gòn, hàng ngày lái siêu xe đi ăn chơi, chi vài tỷ đồng mua ôtô Mercedes tặng người tình hot girl Ngọc Miu. Cô gái này có vai trò giúp sức, tàng trữ ma túy ở các căn hộ thuê, nhằm phân phối cho các đại lý cấp dưới. 
Công an quận Bình Thạnh và TP HCM lập chuyên án theo dõi Dương và đồng phạm suốt hơn một năm. Đến tháng 4/2017, hơn 200 chiến sĩ đồng loạt bao vây, khám xét 13 xưởng sản xuất ma túy, nơi ở của nhóm Dương tại TP HCM và các tỉnh thành.
Nhà chức trách thu giữ hơn 500.000 viên thuốc lắc, 120 kg bột ma túy (ước tính khoảng hơn 200 tỷ đồng), hơn 10 tỷ đồng, 7 ôtô (trong đó có siêu xe McLaren), nhiều máy móc, bất động sản tại TP HCM, Nha Trang...
Là người cầm đầu Dương bị truy tố về 5 tội danh: Mua bán trái phép chất ma túy, Lừa đảo chiếm đoạt tài sản, Trốn khỏi nơi giam giữ, Làm giả con dấu, tài liệu của cơ quan, tổ chức với khung hình phạt cao nhất là tử hình
Vũ Hoàng Anh Ngọc bị truy tố về tội Tàng trữ trái phép chất ma túy với khung hình phạt cao nhất là tù chung thân. 8 bị cáo khác gồm: Lê Văn Mang, Phạm Bảo Quân, Nguyễn Đức Kỳ Nam, Nguyễn Bá Thành, Lê Hương Giang, Nguyễn Đắc Huy, Nguyễn Thu Huyền, Phạm Thị Thu Huyền được xác định là đồng phạm tích cực của Dương.
Hải Duyên  