TITLE: 5 nạn nhân bị đâm gục trong trường tiểu học hồi phục tốt - VnExpress

KEY WORDS: án mạng, hồi phục sức khoẻ, tiểu học Đồng Lương, 5 học sinh bị đâm, Thanh Hoá

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Sáng 6/5, bác sĩ Hoàng Văn Chính, Giám đốc Bệnh viện Đa khoa huyện Lang Chánh (Thanh Hoá) cho biết, sau ba ngày điều trị, sức khỏe các nạn nhân bị thương trong vụ án mạng ở trường Tiểu học Đồng Lương đã ổn định. Cô giáo Trần Thị Thanh xuất viện; bốn bệnh nhi còn lại đều hồi phục nhanh, trong đó ba em bị thương nhẹ có thể đi lại và ăn uống bình thường.
Sức khoẻ 4 bệnh nhi đang hồi phục tốt. Ảnh: Lê Hoàng.
"Nạn nhân nặng nhất là bé Phạm Đức Huynh (9 tuổi) bị đâm thấu phổi phải không còn nguy kịch, dự kiến ngày mai có thể rút ống dẫn lưu màng phổi", bác sĩ Chính nói và cho hay, tinh thần các bệnh nhân cũng ổn định trở lại sau khi được y bác sĩ và người nhà động viên.
Sáng nay, hoạt động dạy học tại trường Tiểu học Đồng Lương trở lại bình thường. Hiệu trưởng Lê Thiên Quang cho hay, hôm nay chỉ có 6 học sinh trong trường nghỉ học, trong đó 4 em nằm viện và hai em bị ốm. "Nữ giáo viên Trần Thị Thanh sau khi xuất viện đã trở lại đứng lớp", ông Quang nói.
Trước đó khoảng 8h45 ngày 3/5, Đỗ Mãnh Chiểu Minh (25 tuổi) cầm dao nhọn đột nhập vào trường Tiểu học Đồng Lương. Sau khi vào trường, Minh lên tầng hai xông vào lớp 5A đâm gục em Lê Hữu Phước. Trên đường tẩu thoát, kẻ này đâm tiếp 4 học sinh và một nữ giáo viên. Được đưa đi cấp cứu nhưng bé Phước tử vong trước khi tới bệnh viện.
Nghi can Đỗ Mãnh Chiểu Minh sau khi gây án đã vượt tường rào bỏ trốn. Hơn một giờ truy xét, cảnh sát bắt giữ Minh khi anh ta đang lẩn trốn tại bờ ao cạnh bìa rừng thuộc xã Tân Phúc, cách hiện trường hơn 4km
Theo công an, kết quả xét nghiệm ban đầu cho thấy nghi can Đỗ Mãnh Chiểu Minh âm tính với chất ma túy. Minh đã bị khởi tố, tạm giam 4 tháng để điều tra hành vi giết người. 