TITLE: 20 năm tù cho người độc thân nhiều lần dâm ô bé gái hàng xóm

KEY WORDS: dâm ô, dâm ô bé gái, hãm hiếp, hiếp dâm, hiếp dâm trẻ em, hiếp dâm ở Quảng Nam

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Ngày 7/5, TAND tỉnh Quảng Nam tuyên Trần Văn Tình (41 tuổi, xã Tam An, huyện Phú Ninh) án 20 năm tù về tội Hiếp dâm trẻ em, theo điều 112 Bộ luật Hình sự 2009.
Theo cáo buộc, Tình sống độc thân từ khi vợ bỏ đi, quan hệ thân thiết với một gia đình hàng xóm có con gái dưới 13 tuổi. Từ tháng 1 đến tháng 7/2016, khi bố mẹ đứa trẻ vắng nhà, Tình đã 5 lần có hành vi dâm ô và hiếp dâm bé gái.
Phiên tòa xử bị cáo Tình. Ảnh: Đắc Thành.
HĐXX cho rằng bị cáo Tình thực hiện hành vi phạm tội với trẻ em nhiều lần trong thời gian dài nên không có tình tiết giảm nhẹ.
Đắc Thành 