TITLE: 20 cán bộ chi nhánh ngân hàng ở Đăk Lăk lĩnh án

KEY WORDS: Agribank Krông Bông sai phạm, cán bộ ngân hàng, hồ sơ khống, Đăk Lăk

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
 
 
Tử hình đối tượng lừa đảo chiếm đoạt 114 tỷ đồng ở Agribank 
Ngày 6/5, sau một tuần xét xử và nghị án, TAND tỉnh Đăk Lăk tuyên phạt Chu Ngọc Hải (35 tuổi, cựu nhân viên tín dụng Ngân hàng Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn Chi nhánh Krông Bông) tử hình về các tội Lừa đảo chiếm đoạt tài sản, Tham ô và Cố ý làm trái các quy định của Nhà nước về quản lý kinh tế gây hậu quả nghiêm trọng.
Liên quan đến vụ án, bị cáo Ngô Quốc Vinh, cựu Giám đốc chi nhánh Agribank Krông Bông lĩnh 8 năm tù, 18 người khác lĩnh từ một năm tù treo đến 6 năm tù giam về tội Cố ý làm trái các quy định của Nhà nước về quản lý kinh tế gây hậu quả nghiêm trọng.
Theo cáo trạng, từ 4/2015 đến 7/2017, Hải lập khống 562 bộ hồ sơ vay vốn, rút và chiếm đoạt 114 tỷ đồng. Bị cáo chuyển khoản cho 86 người số tiền 69 tỷ đồng mua vật phẩm và trả tiền thua độ bóng đá.
Bị cáo Vinh đồng ý cho cán bộ tín dụng giải ngân, thu nợ của khách hàng và quản lý hồ sơ vay vốn trái quy định của Agribank Việt Nam.
Chu Ngọc Hải (bìa phải, hàng đầu) và các đồng phạm tại tòa. Ảnh: Quang Nam.
HĐXX còn đề nghị VKSND Đăk Lăk khởi tố vụ án Đánh bạc và Thiếu trách nhiệm gây hậu quả nghiêm trọng liên quan đến những sai phạm trong vụ án.
Quang Nam 