TITLE: Người nhận hàng tấn công phụ xe khách - VnExpress

KEY WORDS: Lơ xe bị chém, nhà xe bị chém trọng thương, Nghệ An

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Ngày 8/5, Công an thị xã Hoàng Mai (Nghệ An) cho biết, một người đàn ông trú ở phường Mai Hùng (thị xã Hoàng Mai) đang bị điều tra về hành vi cố ý gây thương tích.
Theo cơ quan điều tra, đêm 6/5 xe khách chạy tuyến Nam Định - Quảng Bình dừng lại ở phường Mai Hùng để trả bao tải hàng cho khách. Trong lúc thanh toán cước vận chuyển, nhà xe và khách xảy ra to tiếng.
Vài lời qua lại, vị khách dùng hung khí hành hung khiến phụ xe 40 tuổi bị thương ở đùi, phải đi cấp cứu. 