TITLE: Bốn vali chứa chất lạ trong container miền Tây

KEY WORDS: chất lạ, giám định, Tiền Giang, nhập khẩu

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Ngày 9/5, trao đổi với VnExpress, bà Trần Bảo Châu, Trưởng phòng Pháp chế Công ty TNHH Uni- President Việt Nam (Khu công nghiệp Sóng Thần 2, thị xã Dĩ An, Bình Dương) cho biết, đơn vị này vừa bàn giao 119 gói hàng chứa thành phần cocain cho Công an Tiền Giang để điều tra.
Theo bà Châu, tối ba hôm trước, chi nhánh công ty này tại TP Mỹ Tho (Tiền Giang) nhập kho một lô hàng bột cá. Lô hàng này được nhập từ Peru bằng đường biển về cảng Cát Lái (TP HCM), sau đó được vận chuyển bằng container về kho tại Tiền Giang.
Quá trình bốc dỡ hàng, nhân viên phát hiện bốn túi xách màu đen, bên trong có 119 gói được quấn băng keo kỹ lưỡng. Chất bên trong màu trắng, sờ vào cứng chứ không mềm như bột cá. 
Đại diện công ty đã gọi cho phía cung ứng tại Hong Kong và Peru hỏi. Qua mô tả, các đơn vị này trả lời không phải hàng của họ. Sau đó doanh nghiệp đã báo cơ quan chức năng xử lý.
"Sau khi công an đến xem xét, test nhanh thì phát hiện 119 gói, mỗi gói trọng lượng khoảng một kg, có chứa thành phần cocain", bà Châu cho biết.
Ông Phạm Anh Tuấn, Phó chủ tịch UBND tỉnh Tiền Giang xác nhận có sự việc công ty đóng trên địa bàn chủ động báo cơ quan chuyên môn tạm giữ bốn túi xách chứa "chất lạ".
"Hiện số chất trên đã được công an tạm giữ, gửi cơ quan chuyên môn phân tích", ông Tuấn nói.
An Nam 