TITLE: Không vay được tiền, người đàn bà cướp 100 triệu đồng của chị dâu

KEY WORDS: 100 triệu đồng, chi dâu, cướp hơn 100 triệu đồng, của chị dâu, đánh bạc, Lạng Sơn

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
 
 
Cướp hơn 100 triệu đồng của chị dâu rồi chạy vào rừng trốn
Hằng tại cơ quan điều tra. Video: Bình Minh.
Ngày 8/5, Công an huyện Hữu Lũng (Lạng Sơn) cho biết, đã ra quyết định khởi tố vụ án, khởi tố bị can với bà Nguyễn Thị Hằng (53 tuổi) để điều tra hành vi Cướp tài sản.
Hằng tại cơ quan điều tra. Ảnh: Bình Minh.
Theo cơ quan điều tra, sáng 3/5, bà Hằng đến nhà bà Nguyễn Thị Quý (chị dâu) hỏi vay 5 triệu đồng song không được đồng ý. Người phụ nữ này sau đó đã lấy chiếc túi gia chủ để trên bàn rồi bỏ chạy, trong túi có hơn 100 triệu đồng.
11h30 cùng ngày, bà Hằng bị cảnh sát bắt khi đang lẩn trốn trên đồi ở gần nhà, thu chiếc túi còn nguyên số tiền.
Hằng là lao động tự do, ham mê bài bạc, đã có hai tiền án tiền sự về tội Đánh bạc. 