TITLE: Tạm giam tài xế Mercedes tông chết hai phụ nữ ở hầm Kim Liên

KEY WORDS: tài xế, hầm Kim Kiêm, tông chết hai phụ nữ ở hầm chui Kim Liên, tạm giam tài xế, tông chết người, hầm vượt Kim Liên

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Ngày 9/5, Công an quận Hai Bà Trưng (Hà Nội) cho biết đã khởi tố bị can, tạm giam Lê Trung Hiếu (39 tuổi) để điều tra về tội Vi phạm quy định về tham gia giao thông đường bộ, theo điều 260 Bộ luật Hình sự 2015.
Bị can Hiếu. Ảnh: Công an cung cấp.
Theo nhà chức trách, tối 30/4 rời tiệc liên hoan khi đã uống rượu và 6 chai bia, Hiếu lái chiếc Mercedes ra về. 0h10' ngày 1/5, tại hầm chui Kim Liên, Hiếu tông vào hai phụ nữ đi xe máy khiến các nạn nhân tử vong.
Rời hiện trường, Hiếu lái xe chạy về hướng Đại Cồ Việt, tới đường Tạ Quang Bửu thì bị cảnh sát và người dân chặn, giữ lại.
Nồng độ cồn của tài xế được xác định ở mức 0,751 mg/lít khí thở, cao hơn nhiều so quy định của mức phạt hành chính nặng nhất. 