TITLE: Nghệ sĩ hài Hồng Tơ bị bắt vì đánh bạc - VnExpress

KEY WORDS: danh hài Hồng tơ, nghệ sĩ đánh bạc

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Công an TP HCM ngày 7/5 cho biết đã bắt Cao Văn Tơ (56 tuổi, nghệ danh Hồng Tơ) về hành vi Đánh bạc theo Điều 321 BLHS 2015.
Việc bắt giam được đưa ra sau nhiều ngày danh hài bị tạm giữ để điều tra do tham gia sát phạt tại sòng bạc lớn ở vùng ven TP HCM.
Danh hài Hồng Tơ. 
Hồng Tơ từng được gọi là "nghệ sĩ đại gia" với giá cát-sê cao nhất nhì cả nước. Ông là một trong những danh hài ở phía Nam đầu tiên sở hữu xe sang và biệt thự.
Hồng Tơ là gương mặt được khán giả yêu mến qua nhiều vở cải lương, sau đó là những vở hài tại các sân khấu phía Nam. Đằng sau ánh đèn sân khấu, ông được cho là sống cô đơn sau đổ vỡ hôn nhân vài năm trước.
Danh hài từng có thời gian dài cờ bạc, thua toàn bộ tài sản. Sau khi vượt qua khoảng thời gian này, nghệ sĩ cho biết "mỗi lần nhắc về cờ bạc là thấy rùng mình".
Tội đánh bạc
1. Người nào đánh bạc trái phép dưới bất kỳ hình thức nào được thua thắng bằng tiền hay hiện vật trị giá từ 5 triệu đến dưới 50 triệu đồng, hoặc dưới 5 triệu mà trước đó đã bị xử phạt vi phạm hành chính về hành vi này, hoặc hành vi quy định tại Điều 322, hoặc bị kết án về tội này hoặc tội quy định tại Điều 322 chưa được xoá án tích mà còn vi phạm, thì bị phạt cải tạo không giam giữ đến 3 năm hoặc phạt tù từ 6 tháng đến 3 năm.
2. Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ 3 năm đến 7 năm: có tính chất chuyên nghiệp; tiền hoặc hiện vật dùng đánh bạc trị giá 50 triệu đồng trở lên; sử dụng mạng Internet, mạng máy tính, mạng viễn thông, phương tiện điện tử để phạm tội; tái phạm nguy hiểm.
3. Người phạm tội còn có thể bị phạt tiền 10-50 triệu đồng.
Quốc Thắng 