TITLE: Con bạc Mỹ phá sản sau chuỗi ngày thắng được hơn 40 triệu USD

KEY WORDS: con bạc, phá sản, thắng bạc, thua bạc, cờ bạc, nghiện cờ bạc, bồi bàn, triệu phú tự thân, con bạc Mỹ, Mỹ, Las Vegas

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Archie Karas từ nhỏ đã có "máu cờ bạc" với những ván bắn bi ăn tiền. Năm 15 tuổi, cậu thiếu niên bỏ nhà ở Hy Lạp để đặt chân tới thành phố Los Angeles, bang California, Mỹ. Tại đây, Archie kiếm sống bằng công việc bồi bàn tại nhà hàng gần tụ điểm bi-a và poker.
Do đánh bạc, Archie từng nhanh chóng có hai triệu USD nhưng số tiền này sớm "đội nón" ra đi, tài sản của anh ta chỉ còn lại 50 USD.
Vay 10.000 USD từ người bạn cùng bàn poker, Archie bắt đầu tăng số tài sản của mình thông qua những ván bài và bi-a lên tới cả triệu USD. Với những ván bạc có số tiền cược ngày càng lớn, Archie có số tài sản đạt mức 7 triệu USD sau ba tháng tới Las Vegas.
Archie bắt đầu nổi danh và thu hút được nhiều con bạc kếch xù tới thách đấu. Sau khi lần lượt đánh bại nhiều tay chơi poker khác tại Las Vegas, từ tháng 12/1992 tới tháng 5/1995, Archie tích lũy được hơn 40 triệu USD. Mỗi lần đi đánh bạc, Archie đều phải mang theo súng và có người hộ tống vận chuyển tiền.
Khi ngày càng ít người dám ngồi chơi cùng vì số tiền cược quá lớn, Archie chuyển sang đánh cược trên bàn xúc xắc và bài baccarat.
Vận may của Archie cạn kiệt vào giữa năm 1995, khiến số tiền tích lũy trong 30 tháng ra đi chóng vánh trong ba tuần. Archie lần lượt mất 11 triệu USD trên bàn xúc xắc, 17 triệu USD trong trò baccarat, và hai triệu USD trên bàn poker.
Còn 12 triệu USD, Archie sau đó cũng tiếp tục thua sạch. Ba lần Archie bị bắt với cáo buộc gian lận và đều tránh được mức phạt nặng. Tới năm 2008 khi số dư nợ thẻ tín dụng lên tới hơn 250.000 USD, Archie tuyên bố phá sản.
Archie Karas.
Dù vậy, với máu cờ bạc, Archie vẫn tiếp tục chơi bài. Tới 24/9/2013, ông ta bị bắt tại nhà riêng ở Las Vegas vì đánh dấu bài. Lần này, lực lượng chức năng có bằng chứng video cụ thể ghi lại hành vi gian lận. Sau 73 ngày trong trại tạm giam, Archie nhận tội và bị phạt ba năm quản chế, phải trả lại số tiền thắng là 6.800 USD. Nhiều người từ đây trở nên ngờ vực trước "thành tích" của Archie.
Bên cạnh trách nhiệm hình sự, Archie còn bị đặt trong danh sách đen của Ủy ban kiểm soát cờ bạc bang Nevada vào năm 2015, bị cấm không được tham gia giải Vô địch Poker Thế giới. Archie sẽ bị truy cứu trách nhiệm hình sự nếu đặt chân vào sòng bài thuộc phạm vi bang Nevada.
Archie hiện 69 tuổi và vẫn ở tại Las Vegas. 
Quốc Đạt (Theo Casino, Gambling Sites) 