TITLE: Ngân hàng CB phải trả gần 70.000 m2 đất cho Công ty Phương Trang - VnExpress

KEY WORDS: Hứa Thị Phấn, công ty Phương Trang, Ngân hàng Xây dựng

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Cục Thi hành án dân sự TP HCM vừa yêu cầu Ngân hàng Thương mại Một thành viên Xây dựng Việt Nam - CB phải giao trả giấy chứng nhận quyền sử dụng đất và các hồ sơ liên quan đến thửa đất gần 70.000 m2 tại xã Tân Túc, huyện Bình Chánh, cho Công ty TNHH TMDV Bất động sản Phú Mỹ (thuộc Công ty Phương Trang).
Quyết định này được thực hiện theo bản án phúc thẩm của TAND Cấp cao tại TP HCM ngày 2/11/2018, liên quan đến đại án Hứa Thị Phấn (nguyên cố vấn cấp cao Ngân hàng Đại Tín - TrustBank) và đồng phạm gây thiệt hại hơn 6.300 tỷ đồng của Ngân hàng Đại Tín (tiền thân của CB Bank).
Cơ quan thi hành án cũng yêu cầu lãnh đạo nhà băng có mặt tại buổi thi hành án vào ngày 14/5 để giao trả tài sản cho người được thi hành.
Các bị cáo sai phạm trong quá trình điều hành Ngân hàng Đại Tín cùng bà Phấn bị xét xử. Ảnh: Kỳ Hoa.
Theo bản án phúc thẩm, toàn bộ tài sản này không còn được dùng để đảm bảo cho khoản vay. Tòa tuyên giải tỏa kê biên, giao lại cho Công ty Phú Mỹ quản lý sử dụng theo quy định. Quá trình điều tra giải quyết vụ án, giấy chứng nhận quyền sử dụng đất và các hồ sơ liên quan đến tài sản này cơ quan điều tra vẫn để CB quản lý.
Để đảm bảo quyền lợi của các bên, quá trình thi hành án, Cục Thi hành án dân sự TP HCM đã gửi văn bản đề nghị TAND TP HCM giải thích việc tổ chức, cá nhân nào có trách nhiệm giao 220 bất động sản và các ôtô của Công ty Phương Trang cho ngân hàng quản lý. Số tiền cụ thể mà Công ty Phương Trang phải trả cho ngân hàng là bao nhiêu để được nhận lại tài sản tương ứng.
Ngoài ra, Cục thi hành án TP HCM còn đề nghị tòa giải thích và có ý kiến về việc giải tỏa kê biên và giao lại tài sản là quyền sử dụng gần 70.000 m2 đất có hay không bao gồm việc giao giấy chứng nhận quyền sử dụng đất và các hồ sơ liên quan. Nếu có thì cơ quan, tổ chức nào có trách nhiệm giao.
Trong văn bản trả lời, chủ tọa phiên tòa Phạm Lương Toản (Chánh tòa Hình sự TAND TP HCM) cho biết, quá trình điều tra, truy tố và xét xử đã xác định vụ việc xảy ra xuất phát từ lỗi của Ngân hàng Đại Tín và bà Hứa Thị Phấn nên không thể buộc Công ty Phương Trang phải chịu toàn bộ dư nợ của 82 khoản vay và một khoản phát hành trái phiếu là hơn 9.000 tỷ đồng như yêu cầu của CB. Do đó, Công ty Phương Trang chỉ phải chịu trách nhiệm, trả cho CB số tiền mà công ty này thực nhận là hơn 3.936 tỷ đồng.
Liên quan đến thửa đất gần 70.000 m2, HĐXX xét thấy tài sản này được Công ty Phú Mỹ thế chấp đảm bảo cho khoản phát hành trái phiếu của Công ty Trường Vỹ. Nhưng thực tế công ty Trường Vỹ không nhận được tiền. Bà Hứa Thị Phấn phải chịu toàn bộ trách nhiệm liên quan đến khoản vay này. Tòa thấy cần thiết phải trả lại giấy chứng nhận cho chủ sở hữu theo đúng pháp luật.
Từ đó, tòa xác định Ngân hàng CB phải hoàn trả lại giấy chứng nhận và các hồ sơ liên quan đến tài sản này, đồng thời đề nghị cơ quan thi hành án phối hợp các bên thực hiện đúng như nội dung án tuyên. Nội dung này được tòa cấp phúc thẩm sau đó giữ nguyên.
Bà Phấn trong phiên toà xét xử ông Phạm Công Danh nhiều năm trước. Ảnh: Q.T
Theo nội dung vụ án, năm 2007 bà Phấn đại diện nhóm Phú Mỹ (gồm Công ty đầu tư phát triển Phú Mỹ và 14 người trong gia đình) mua gần 85% cổ phần Ngân hàng TrustBank, giữ chức vụ cố vấn cấp cao Hội đồng quản trị.
Lợi dụng việc nắm quyền chi phối, bà Phấn đưa cháu gái Ngô Kim Huệ, em trai Hứa Xường vào làm chức Phó tổng; Hoàng Văn Toàn vào làm Chủ tịch HĐQT... rồi chỉ đạo thực hiện hàng loạt hành vi trái pháp luật.
Tính đến tháng 2/2012 ngân hàng lỗ lũy kế hơn 6.000 tỷ đồng, âm vốn chủ sở hữu hơn 2.800 tỷ đồng. Để chiếm đoạt tiền của ngân hàng, bà Phấn chỉ đạo cấp dưới nâng khống giá căn nhà số 5 Phạm Ngọc Thạch cao gấp nhiều lần giá trị thật (154 tỷ đồng), mua bán lòng vòng sau đó bán lại cho Đại Tín hơn 1.256 tỷ đồng, bỏ túi hơn 1.105 tỷ.
Ngoài ra, bà còn thông qua Bùi Thị Kim Loan chỉ đạo nhân viên Đại Tín tại chi nhánh Sài Gòn và Lam Giang lập chứng từ hạch toán khống trên hệ thống SmartBank hơn 5.256 tỷ đồng, sau đó đẩy nợ cho Công ty Phương Trang, cấn trừ vào số tiền đã chiếm đoạt.
Tháng 11/2018, TAND Cấp cao tại TP HCM giữ nguyên bản án sơ thẩm của TAND TP HCM, tuyên phạt bà Phấn 30 năm tù về các tội Lạm dụng tín nhiệm chiếm đoạt tài sản, 20 năm tù về tội Cố ý làm trái quy định của nhà nước trong quản lý kinh tế gây hậu quả nghiêm trọng. Đồng thời, tòa buộc bà Phấn bồi thường cho CB Bank hơn 16.700 tỷ đồng.
HĐXX cũng giữ nguyên án sơ thẩm buộc Công ty Phương Trang hoàn trả cho ngân hàng Đại Tín hơn 6.400 tỷ đồng (hơn 3.900 tỷ đồng nợ gốc, gần 900 tỷ nợ lãi và 1.600 tỷ nợ lãi phát sinh). Riêng các khoản nợ bắt buộc giữa Phương Trang và Đại Tín sẽ được tách ra giải quyết bằng vụ án dân sự khác nếu các bên có yêu cầu; đồng thời giữ nguyên phán quyết của toà cấp dưới đối với các quan hệ dân sự còn lại.
Bình Nguyên  