TITLE: Văn Kính Dương: 'Bị cáo cần tiền để lo cho 5 con' - VnExpress

KEY WORDS: Văn Kính Dương, hotgril Ngọc Miu, trùm ma túy

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Chiều 8/5, phiên xử Văn Kính Dương (38 tuổi, quê Hà Nội) và đồng phạm tiếp tục với phần xét hỏi của các luật sư.
Văn Kính Dương cuối phiên tòa hôm nay. Ảnh: Thành Nguyễn.
Trả lời luật sư Cù Lê Huy (bào chữa cho Dương) về số tiền 4 tỷ đồng được cho là vay của cha mẹ, ông trùm sản xuất ma túy vẫn giữ thái độ bình thản như hai ngày qua. Dương cho biết dùng 1,3 tỷ đầu tư vào quán cà phê Sen Hồng, còn lại cho nhiều người vay lấy lãi. Ngoài ra, anh ta thường nhập túi xách, quần áo về bán và làm thêm nghề mua bán xe máy cổ.
"Tại sao có nhiều công việc như vậy nhưng bị cáo vẫn sản xuất mua bán ma túy, phải chăng vì gánh nặng kinh tế gì?", luật sư hỏi. "Đúng, tôi cần nhiều tiền để lo cho các con", Dương đáp.
Anh ta nói có tổng cộng 5 người con đều do ông bà nội, ngoại đang nuôi. Ông bà kinh tế cũng khó khăn nên Dương phải chu cấp. Trong thời gian sản xuất ma túy anh ta giúp đỡ nhiều anh em bạn bè khi họ gặp khó khăn. "Những người làm việc cho bị cáo là vì tình cảm dành cho bị cáo. Bị cáo trả bao nhiêu tiền thì họ biết bấy nhiêu chứ không đòi hỏi", Dương nói.
Khi luật sư bào chữa cho người tình Vũ Hoàng Anh Ngọc ("hot girl" Ngọc Miu, 25 tuổi, quê Hải Phòng) thẩm vấn, Dương thừa nhận tuy sống chung như vợ chồng nhưng ít khi qua lại nơi ở của Ngọc tại quận 7 và quận 5 do "rất bận". Anh ta trả tiền thuê nhà cho Ngọc.
"Có bao giờ Ngọc hỏi bị cáo làm gì không?", luật sư hỏi. "Ngọc không quan tâm tới việc đó", Dương đáp.
Về số ma túy nhờ đồng phạm mang qua nhà Ngọc cất giấu, Dương cho rằng mình đóng trong túi cà phê, bên trong có 2 lớp giấy màu đen nên nhìn bên ngoài không nhận diện được là ma túy. Còn chiếc ôtô Mercedes Ngọc mua bằng tiền vay ngân hàng, Dương không biết nên không có ý kiến.
Đối với các luật sư bào chữa cho Nguyễn Đức Kỳ Nam (anh họ Dương), Lê Văn Mang, Phạm Bảo Quân... Dương đều nhận hết tội về mình, cho rằng các đồng phạm "gần như không biết gì về buôn bán, sản xuất ma túy". Anh ta cho biết là người chỉ đạo toàn bộ mọi hoạt động sản xuất và mua bán ma túy. Mối quan hệ giữa Dương và Nam là chủ và làm công.
"Mục đích thường xuyên chuyển địa điểm là vì không muốn các bị cáo khác biết", Dương nói. Trong công đoạn thành phẩm chỉ có Phạm Bảo Quân và Nam là biết.
Chiều nay Ngọc Miu thay áo mới. Ảnh: Thành Nguyễn.
Theo cáo buộc, Ngọc và Lê Hương Giang (31 tuổi) chuyển từ căn hộ Sunrise City quận 7 sang căn hộ tại Hùng Vương Plaza là do Dương nghi ngờ Giang bị công an theo dõi. Tuy nhiên, trả lời luật sư bào chữa cho mình, Ngọc nói vì lúc đó mới sinh con cần căn hộ rộng hơn có 3 phòng.
"Những ngày Huyền (Nguyễn Thu Huyền) mang ma túy qua phòng của Giang cất bị cáo đi du lịch Phú Quốc. Bị cáo không biết đó là ma túy", Ngọc khai và cho biết không đồng ý với tội danh VKS truy tố.
Về quan hệ với Dương, người đẹp cho rằng tuy sống như vợ chồng nhưng không được anh ta chia sẻ mọi chuyện. "Bị cáo và anh Dương không có chung quan điểm. Anh Dương không bao giờ cho bị cáo biết làm công việc gì", Ngọc nói.
Trong phiên xử sáng nay, trả lời VKS, Ngọc một lần nữa khẳng định không biết các gói hàng Dương cất ở nhà mình là ma túy. Công tố viên nói túi ma túy thu giữ tại khách sạn với gói ma túy cất tại nhà trước đó là một, cô trả lời: "Trước khi bị bắt, bị cáo chưa từng nhìn thấy bên trong túi đó là cái gì. Bị cáo chưa từng được công an mở ra cho xem".
Ngày mai tòa tiếp tục với phần tranh luận.
Bị cáo Nguyễn Đức Kỳ Nam (anh họ Dương). Ảnh: Thành Nguyễn.
Bị cáo buộc cầm đầu đường dây sản xuất ma túy lớn nhất nước, Dương bị truy tố về 5 tội danh: Mua bán trái phép chất ma túy, Lừa đảo chiếm đoạt tài sản, Trốn khỏi nơi giam giữ, Làm giả con dấu, tài liệu của cơ quan, tổ chức với khung hình phạt tử hình.
Ngọc được cho là giúp sức cho người tình trong việc tàng trữ 3.500 viên ma túy. Những bị cáo khác là đồng phạm tích cực cho Dương.
Kết quả điều tra xác định, quá trình sản xuất, Dương và đồng phạm thu được 124 kg ma túy tinh chất. Sau khi chia cho Tom (chưa rõ lai lịch), nhóm Dương chế biến rồi ép thành 500.000 viên thuốc lắc (120 kg) ngụy trang trong các gói cà phê. Đường dây của Dương đã tiêu thụ trót lọt 18 kg, phần lớn bán cho Thái Hằng ở Hải Phòng với giá 50.000-70.000 đồng một viên. Số còn lại cất giữ ở nhiều nơi chưa kịp tiêu thụ thì bị triệt phá.
 
 
Trùm ma túy Văn Kính Dương khai quá trình buôn bán ma túy
Ngọc Miu khai không biết Dương buôn bán ma tuý. Video: Văn Điệp.
Hải Duyên  