TITLE: Thầy giáo dạy lái xe sờ đùi nữ học viên bị 7 thanh niên xăm trổ xông vào đánh

KEY WORDS: dạy lái xe, sàm sỡ, sờ đùi học viên, thầy giáo sàm sỡ

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Ngày 9/5, lãnh đạo Công an quận Hoàng Mai (Hà Nội) cho biết đã mời người dạy lái xe Phạm Tuấn Anh và nữ học viên nghi bị sàm sỡ lên làm việc. "Chúng tôi dẫn cả hai bên ra hiện trường để làm rõ các vấn đề", vị lãnh đạo nói.
Theo trình bày của lái xe Tuấn Anh, sáng 4/5 một phụ nữ có bằng lái nhưng tay lái còn kém đến nhờ bổ túc kỹ năng. "Đang đi bình thường, cô ấy bỗng đạp nhầm chân ga, tôi vội dùng tay nhấc chân lên nhằm tránh gây tai nạn", Tuấn Anh nói và cho hay lúc đó người học không phản ứng.
Người dạy lái xe trình bày trong quá trình chỉ dẫn có nói nếu học viên đạp nhầm chân ga thì mình sẽ dùng tay nâng chân, mong được thông cảm vì nghề nghiệp như vậy. Sau buổi học đầu tiên, Tuấn Anh thu 600.000 đồng và hẹn lịch học vào hôm sau.
Chiều 5/5, ông đến đón như đã hẹn tại phố Tam Trinh thì bị cô gái này và bảy người đàn ông xăm trổ xông vào hành hung với lý do "ngang nhiên sờ đùi". Phía cô gái cho rằng có nhiều cách để dạy lái xe chứ "không thể lợi dụng để sàm sỡ như vậy".
Công an phường Mai Động mời hai bên về làm việc ngay sau đó và tất cả đã ký vào đơn hòa giải. Tối cùng ngày, video về việc hành hung được đăng trên mạng xã hội.
Tuấn Anh cho biết đã lập vi bằng, mời luật sư và gửi đơn tố cáo vô cớ bị hành hung tới Công an quận Hoàng Mai. 