TITLE: Bức ảnh xinh đẹp của cô gái gây chú ý với kẻ sát nhân

KEY WORDS: ảnh, sát nhân, cô gái xinh đẹp, nữ nhân viên, bán hàng đa cấp, ngôi nhà hoang, trụ xi măng, thi thể, phá án.

TOPIC: vnexpress, pháp luật, hồ sơ phá án

CONTENT: 
Sáng 22/7/2014, A Miêu đến Sở công an thành phố Bá Châu (tỉnh Hà Bắc, Trung Quốc) trình báo về vụ án mạng tại ngôi nhà nhỏ bỏ hoang ở phía bắc thị trấn Đường Nhị Lý, trong một cánh rừng. Thi thể nạn nhân trên kệ bếp, hai chân rũ xuống, quần áo, giầy và đồ lót rải rác xung quanh.
Đầu nạn nhân bị trùm kín bởi túi vải màu xanh, hai trụ xi măng đè lên người. Nạn nhân là cô gái hơn 20 tuổi. Từ những vết thương trên đầu và vết máu trên viên gạch gần đó có thể thấy cô bị đập gạch vào đầu, có dấu hiệu bị xâm hại tình dục. Hai tay nạn nhân bị trói quặt sau lưng, nút buộc tương đối đặc biệt. Nếu nạn nhân kéo sang hai bên sẽ làm nút buộc thắt chặt hơn chứng tỏ thủ phạm tương đối hiểu về các kiểu nút buộc.
Ngôi nhà hoang này cực kì hẻo lánh, nằm bên cạnh một đường mòn xuyên qua rừng. Căn cứ dấu vết tại hiện trường, cảnh sát nhận định ngôi nhà hoang này chính là hiện trường giết người.
Công việc khám nghiệm hiện trường được gấp rút tiến hành. Trong nhà nhiều rác các loại, không thể xác định những thứ gì là những người qua đường vào trú mưa bỏ lại, những gì là bằng chứng của vụ án.
Dưới đất có nhiều đầu lọc thuốc lá cùng một số vật phẩm được cho là của người chết gồm tai nghe, sổ, đồng hồ và một số tờ rơi quảng cáo phấn hoa thông. Ngoài ra còn có một tấm thẻ ngân hàng đặt trên viên gạch, một bếp lò dùng để nướng thịt, vỏ chai nước khoáng, mấy chiếc tăm đã sử dụng.
Trên áo nạn nhân có một vết cháy, chứng tỏ trên người nghi phạm có bật lửa, rất có thể là người hút thuốc. Trong số những đầu lọc tại hiện trường có một đầu lọc khá mới, có thể là hung thủ để lại khi gây án. Tuy nhiên tất cả chỉ là suy đoán, cho nên cảnh sát lập tức gửi tất cả mọi vật chứng đi xét nghiệm để tìm manh mối.
Từ thẻ ngân hàng và quyển sổ, cảnh sát xác định danh tính nạn nhân là Đình Đình, 24 tuổi, người Thiên Tân, làm tiếp thị tại một công ty đa cấp bán thực phẩm chức năng. Giám đốc công ty nói Đình Đình làm việc rất cần mẫn. Cô gái này từng báo cáo với giám đốc là mới quen một người bạn qua WeChat và thuyết phục được người này đồng ý tham gia mạng lưới bán hàng, nhưng yêu cầu phải gặp mặt bàn bạc. Ngày 18/7, Đình Đình đi tới thành phố Bá Châu gặp người bạn này, sau đó mất tích.
Giám đốc còn nói, sau khi Đình Đình lên đường bà vẫn duy trì liên lạc với cô qua WeChat. Căn cứ thời gian giám đốc cung cấp, cảnh sát tìm được bóng dáng Đình Đình trong camera giám sát tại bến xe Bá Châu. Hơn 14h, Đình Đình xuống xe, đứng một lát rồi đi bộ về phía tây. Khoảng nửa tiếng sau, giám đốc lại gọi WeChat cho Đình Đình, đây là lần cuối cùng bà liên lạc được với cô. Thấy giọng cô có vẻ hốt hoảng, bà lập tức gọi lại nhưng điện thoại tắt máy và sau đó người ta phát hiện thi thể cô gái trong ngôi nhà hoang này.
Ngôi nhà cách quốc lộ khoảng một cây số, hai bên đường đều là rừng cây, ruộng ngô và mồ mả. Cảnh sát cho rằng có thể nghi phạm đã uy hiếp cô gái rồi đưa đến đây. Hai người mới quen nhau qua WeChat, nếu hẹn gặp ở đây, bình thường một cô gái chắc chắn sẽ không đến.
Như vậy nghi phạm phải có phương tiện giao thông tương đối kín như ôtô. Nhưng nếu có ôtô, vì sao lại lựa chọn ngôi nhà hoang đầy bụi bặm và rác rưởi này để gây án? Nghi phạm xâm hại tình dục nạn nhân ở đây mà không đến chỗ sạch sẽ hơn, cũng không thực hiện trên xe, tình tiết này có vẻ không được hợp lí.
Theo phỏng đoán của cảnh sát, trong thời gian nạn nhân vừa xuống bến xe tìm đường, chắc chắn nghi phạm phải ở gần đó quan sát. Một mặt, cảnh sát bố trí lực lượng tiến hành điều tra toàn diện qua hệ thống camera, một mặt triển khai điều tra khu vực xung quanh hiện trường. Mục tiêu điều tra là những người đàn ông độc thân, thông thạo địa hình ở đây, có thể có xu hướng bạo lực.
Lúc này người trình báo là A Miêu lại đi tới cơ quan điều tra, cung cấp thêm một thông tin. Mấy ngày trước Miêu có vào nhà hoang trú mưa, nhìn thấy năm cậu bé khoảng 15 tuổi đang nướng thịt trong nhà. Thấy Miêu đi vào, bọn nhóc cực kì nhiệt tình tán chuyện với anh ta, còn cho anh ta thuốc hút. Nghe khẩu âm thì năm cậu bé này là người địa phương, đều đi xe địa hình có vẻ là học sinh trốn học. A Miêu thấy những cậu nhóc này toàn nói chuyện chém giết nên nghi ngờ việc này có liên quan đến bọn chúng.
Tại hiện trường cảnh sát tìm thấy bếp nướng thịt và tăm. Thủ đoạn gây án của hung thủ cũng phù hợp với độ tuổi mới lớn này. Nạn nhân bị đánh vào đầu nhiều lần, dùng quần của nạn nhân siết cổ, trên người đè hai trụ xi măng, cho thấy nghi phạm chỉ sợ nạn nhân không chết hẳn, tâm lí tương đối non nớt.
Trong lúc tìm kiếm đám nhóc này, cảnh sát vẫn suốt ngày đêm xem lại video giám sát. Tất cả xe cộ từng xuất hiện trong phạm vi giám sát của camera tại bến xe vào thời điểm Đình Đình xuống xe đều được điều tra cẩn thận, nhưng lại lần lượt được loại trừ. Cuối cùng cảnh sát buộc phải chuyển sang xem xét từng người đi bộ xuất hiện trong khung hình.
Sau nhiều ngày xem đi xem lại video, cảnh sát có một phát hiện quan trọng. Lúc 14h31, Đình Đình cầm điện thoại lên có vẻ như đang nhắn tin. Ngay sau đó, người đàn ông mặc quần đùi áo phông cách đó vài chục mét lấy điện thoại ra, dường như xem và trả lời tin nhắn. Người này là ai? Có phải vừa nhận được tin nhắn của Đình Đình hay không? Trước đó cảnh sát đã tìm gặp toàn bộ hơn 200 bạn bè là nam giới trên WeChat của Đình Đình, tại sao không có người này?
Trong lúc cảnh sát đang nghĩ cách tìm ra người này, đột nhiên có điều tra viên thông báo đã tìm được mấy cậu bé nướng thịt trong nhà hoang. Khi được gọi đến cơ quan điều tra, mấy cậu bé đều rất ngỡ ngàng, nói hôm đó trốn học đến nhà hoang ăn đồ nướng. Sau đó có một người đạp xe đi qua vào nhà trú mưa, sau khi tạnh mưa lại đạp xe đi. Tất cả đều nói không biết gì về vụ án.
Lúc này là tháng bảy, thời tiết nóng nực, thi thể phân hủy nghiêm trọng nên vẫn chưa có kết quả xét nghiệm ADN của hung thủ, cho nên cảnh sát vẫn không thể loại trừ năm cậu bé này ra khỏi diện tình nghi. Ngoài ra người báo án là A Miêu cũng là đối tượng tình nghi của cảnh sát vì ADN trên đầu lọc mới nhất chính là của Miêu. Cuối cùng, ban chuyên án quyết định cho những người này xem hình ảnh người đàn ông mặc quần đùi áo phông trong video, không ngờ một cậu bé lập tức nhận ra người này là Lý Tam, nhà ở thị trấn Đường Nhị Lý.
Tin tức này khiến ban chuyên án cực kì phấn chấn. Cảnh sát nhanh chóng tìm được Tam, 22 tuổi, làm việc tại xưởng đóng gói. Công việc của Tam là đóng gói các loại hàng hóa, cảnh sát lập tức liên tưởng đến kĩ năng thắt nút thành thạo của hung thủ khi trói tay nạn nhân. Ban đầu, Tam kiên quyết phủ nhận có liên quan vụ án, đến khi có kết quả xét nghiệm ADN, hắn mới nhận tội.
Đình Đình là nhân viên bán hàng đa cấp, thường xuyên làm quen với bạn bè trên WeChat để mở rộng mạng lưới tiêu thụ. Sau khi quen biết, Tam thấy ảnh đại diện của Đình Đình rất trẻ đẹp liền nảy sinh ý đồ xấu. Hắn vờ đồng ý gia nhập đội ngũ bán hàng, dụ dỗ Đình Đình đến thị trấn Đường Nhị Lý gặp mặt.
Sau khi xuống xe, Tam thông qua WeChat chỉ dẫn Đình Đình đi về phía nhà hoang. Đình Đình sinh ra và lớn lên ở nông thôn, đã quen với những con đường nhỏ vắng lặng cho nên không đề phòng. Đến khi nhìn thấy Tam, cô sợ hãi nhưng đã quá muộn.
Sau khi gây án, Tam dùng điện thoại của Đình Đình vào WeChat hủy kết bạn, xóa hết lịch sử liên lạc giữa hai tài khoản. Hắn tự cho là đã phi tang hoàn toàn kín kẽ, không ngờ không thoát khỏi sự trừng trị của pháp luật.
Khang Diệp (theo CCTV) 