TITLE: Phú Thọ bác thông tin nam sinh làm bốn bạn nữ mang bầu

KEY WORDS: quan hệ tình dục, hiếp dâm, đẻ con, mang thai, Phú Thọ

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Ngày 8/5, Công an tỉnh Phú Thọ cho biết gần đây xuất hiện thông tin gây xôn xao về việc nam sinh tên Đạt của trường THPT Phong Châu (huyện Lâm Thao) đã khiến bốn nữ sinh mang bầu.
Vào cuộc điều tra, Công an tỉnh Phú Thọ xác định từ năm 2018 đến nay trường THPT Long Châu Sa có bốn nữ sinh nghỉ học. Hai em vì lý do gia đình, hai em sinh con.
Trong số này có một em sinh con với Đạt vào tháng 4. Gia đình Đạt làm khai sinh cho bé trai và đón hai mẹ con về nhà chăm sóc. Công an Phú Thọ xác định, thời điểm quan hệ tình dục, Đạt dưới 16 tuổi và nữ sinh 14 tuổi 10 tháng. Căn cứ điều 145 Bộ luật hình sự 2015, nhà chức trách xác định Đạt không phải chịu trách nhiệm hình sự về tội phạm này.
Nữ sinh còn lại sinh con với thanh niên 20 tuổi. Do lúc quan hệ, nữ sinh 16 tuổi 10 tháng, cơ quan công an vì thế không truy cứu trách nhiệm hình sự với người thanh niên, theo quy định của Bộ luật Hình sự 2015. 