TITLE: Cựu kế toán trưởng không được giảm án do nhận tiền của Oceanbank

KEY WORDS: kế toán trưởng, VPI, Vinashin, nhận lãi ngoài, Oceanbank, Trần Đức Chính

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Ngày 8/5, TAND Cấp cao tại Hà Nội mở phiên phúc thẩm xét đơn xin giảm nhẹ của Trần Đức Chính (cựu trưởng ban tài chính, Kế toán trưởng Viện Dầu khí Việt Nam - VPI) về tội Lạm dụng chức vụ, quyền hạn chiếm đoạt tài sản và kháng nghị tăng hình phạt với bị cáo của VKSND Hà Nội.
Theo bản án sơ thẩm, ông Chính làm kế toán trưởng tại VPI từ tháng 4/2009 đến tháng 10/2010. Theo chỉ đạo của các sếp Tập đoàn dầu khí Việt Nam (PVN), VPI đã mở tài khoản giao dịch tại Ngân hàng thương mại cổ phần Đại Dương (Oceanbank).
Nguồn tiền VPI gửi được lấy từ kinh phí do ngân sách Nhà nước cấp để thực hiện các nhiệm vụ khoa học công nghệ...
Cựu kế toán trưởng VPI Trần Đức Chính tại phiên tòa sơ thẩm.
Trong thời gian từ tháng 4/2009 đến tháng 10/2010, VPI là khách hàng phát sinh gửi tiền tại OceanBank chi nhánh Thăng Long, trong đó tiền gửi có kỳ hạn 308 tỷ đồng, không kỳ hạn gần 93 tỷ đồng.
Từ ngày 15/8/2009 đến ngày 31/12/2010, Oceanbank có chủ trương chi tiền chăm sóc khách hàng. Thực hiện chủ trương này, Nguyễn Thị Minh Phương (Phó giám đốc chi nhánh Thăng Long) đã chuyển tổng cộng 97 triệu đồng vào tài khoản của Chính. Với hành vi trên, tháng 8/2018, TAND Hà Nội tuyên phạt Chính 18 tháng tù.
Tại phiên phúc thẩm, Chính cho rằng không biết 97 triệu đồng là tiền chăm sóc của Oceanbank. Bị cáo nhận tiền thụ động, không chủ động "gợi ý".
Tòa cho rằng, cấp sơ thẩm đã xem xét nhiều tình tiết giảm nhẹ để tuyên 18 tháng tù với bị cáo. Tại phiên phúc thẩm, bị cáo không có tình tiết mới nên tòa đã bác đơn và kháng nghị của VKSND Hà Nội.
Ngoài vụ án này, Chính còn là bị can trong vụ án xảy ra tại Tập đoàn Công nghiệp tàu thủy Việt Nam (Vinashin) cũng liên quan việc nhận lãi suất ngoài hợp đồng của Oceanbank. 