TITLE: Văn Kính Dương bị đề nghị án tử hình, Ngọc Miu 20 năm tù - VnExpress

KEY WORDS: Văn Kính Dương, trùm ma túy, hot gril Ngọc Miu, sản xuất thuốc lắc

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Văn Kính Dương đến tòa sáng nay. Ảnh: Thành Nguyễn.
Sáng 9/5, TAND TP HCM công bố một số lời khai tại cơ quan điều tra của Văn Kính Dương (38 tuổi, quê Hà Nội) - cầm đầu đường dây sản xuất ma túy tổng hợp lớn nhất nước, và một số bị cáo. Động thái này được đưa ra do trong các buổi thẩm vấn Dương và đồng phạm có lời khai mâu thuẫn nhau, mâu thuẫn với lời khai trong quá trình điều tra.
Tại lời khai và đối chất trước đó, Vũ Hoàng Anh Ngọc (Ngọc Miu, người tình của Dương) biết bị cáo Dương buôn bán ma túy. Còn Lê Hương Giang từng khai: "Có lần Ngọc hỏi có phải Dương đang mua bán ma túy không? Tôi không nói. Ngọc bảo chị đừng giấu em, em hỏi mọi người, biết hết rồi".
Tiếp đó là bút lục Ngọc không có ý kiến gì về lời khai này của Nguyễn Thu Huyền, chỉ xin bổ sung nội dung biết ma túy Huyền để trong phòng Giang nhưng số lượng bao nhiêu thì không rõ". Cô cũng có biên bản tự khai: "Tôi không biết Huyền tới chỗ ở của tôi để ma túy từ lúc nào cho đến khi Dương gọi điện bảo tôi nói Huyền tới lấy đồ. Lúc đó tôi mới biết số ma túy Huyền cất tại khách sạn là bao nhiêu".
Tương tự, HĐXX cũng công bố một số bản tự khai của các bị cáo khác thể hiện biết việc Dương sản xuất và mua bán ma túy.
Ngọc Miu khi bị đề nghị 20 năm tù. Ảnh: Thành Nguyễn.
Tòa chuyển sang phần tranh luận. Đại diện VKS đưa ra quan điểm luận tội đối với Dương và đồng phạm.
Theo Viện, tại tòa một số bị cáo thay đổi lời khai cho rằng không biết Dương sản xuất mua bán ma túy. Song, căn cứ vào số vật chứng thu giữ được cũng như lời khai của các bị cáo đã được tòa công bố có đủ cơ sở xác định Dương và các bị cáo đã thực hiện hành vi phạm tội như cáo buộc.
Văn Kính Dương là người cầm đầu chủ mưu, trong thời gian bỏ trốn vẫn tiếp tục lôi kéo các bị cáo là người thân quen trong gia đình và bạn bè... thực hiện hành vi phạm tội, tạo thành đường dây vừa sản xuất vừa mua bán ma túy với quy mô đặc biệt lớn.
Các bị cáo lập nhiều xưởng sản xuất ở các nơi rồi mang đi tiêu thụ ở nhiều tỉnh thành. Trong thời gian ngắn các bị cáo đã thực hiện sản xuất tổng cộng 120 kg ma túy với 20 lượt mua bán tiêu thụ ra thị trường 18 kg ma túy còn lại bị cơ quan điều tra thu giữ.
 
 
Ngọc ‘Miu’ và nhiều bị cáo khóc khi nghe mức án đề nghị
Ngọc Miu khóc khi bị đề nghị án. Video: Nguyễn Điệp - Thanh Huyền.
VKS cho rằng, căn cứ vào lời khai trong quá trình điều tra có đủ cơ sở xác định Vũ Hoàng Anh Ngọc đã gọi cho Nguyễn Thu Huyền đem ma túy đi cất giấu. Ngọc sau đó đặt khách sạn để Huyền mang ma túy đến đây. Do đó, bị cáo phải chịu trách nhiệm với vai trò đồng phạm giúp sức về tội Tàng trữ trái phép chất ma túy với tổng khối lượng hơn 855 gram (3.500 viên thuốc lắc).
Là người giúp sức tích cực cho Dương, Lê Văn Mang tham gia vào tất cả các công đoạn từ đầu cho đến khi bị bắt. Mang giúp ông trùm nhận tinh dầu, hóa chất phục vụ sản xuất ma túy, rập khuôn, đóng gói đi giao... Do đó, Mang phải chịu trách nhiệm hình sự về tội Sản xuất và Mua bán trái phép chất ma túy với tổng khối lượng 120 kg.
Phạm Bảo Quân là người trực tiếp sản xuất ma túy cho Dương ở giai đoạn 2 và đi giao ma túy cho các bị cáo khác đem bán. Do đó Quân cũng phải chịu trách nhiệm hình sự về tội Sản xuất và Mua bán trái phép chất ma túy. 
Nguyễn Đức Kỳ Nam (anh họ của Dương) là mắt xích quan trọng trong việc thử nghiệm, điều chế ma túy cho Dương từ đầu cho đến khi bị bắt. Bị cáo được Dương trả tổng cộng 240 triệu đồng tiền công. Nam phải chịu trách nhiệm hình sự về tội Sản xuất trái phép ma túy với tổng khối lượng 120 kg tinh chất ma túy và thuốc lắc thành phẩm trong toàn đường dây của Dương.
Bị cáo Nguyễn Thu Huyền bị đề nghị án chung thân. Ảnh: Thành Nguyễn.
Là bị cáo có vai trò tích cực nhất trong đường dây của Dương, Lê Hương Giang từ tháng 6 đến tháng 9/2016 trực tiếp đi giao và nhận tiền bán thuốc lắc cho Dương. Giang bị công an theo dõi nên Dương phải điều ra Hà Nội. Tổng cộng, bị cáo đã giao hơn 17.500 viên thuốc lắc cho Nguyễn Thị Thái Hằng (bà U) ở Hải Phòng và TP HCM.
Bị cáo Nguyễn Thu Huyền thay Giang nhận tiền từ đối tượng mua ma túy khi Giang chuyển ra Hà Nội. Huyền cũng được Dương nhờ đi giao cho bà U 500 viên thuốc lắc và 1.000 viên giao cho Huy. Ngoài ra, Huyền mang 7 gói cà phê ma túy (3.500 viên) qua nhà Ngọc cất giữ rồi đem đến khách sạn giấu. Hành vi này phạm tội Tàng trữ trái phép chất ma túy.
Từ đó, VKS đề nghị tòa xử phạt Văn Kính Dương, Lê Văn Mang, Phạm Bảo Quân, Nguyễn Đức Kỳ Nam, Nguyễn Đắc Huy cùng mức án tử hình về các tội: Mua bán trái phép chất ma túy, Lừa đảo chiếm đoạt tài sản, Trốn khỏi nơi giam giữ, Làm giả con dấu, tài liệu của cơ quan, tổ chức. 
Bị cáo Nguyễn Thu Huyền, Nguyễn Bá Thành, Phạm Thị Thu Huyền bị đề nghị tù chung thân.
Người tình của ông trùm Văn Kính Dương - Ngọc Miu bị đề nghị 20 năm tù về tội Tàng trữ trái phép chất ma túy. Hình phạt này đã được xem xét tình tiết giảm nhẹ do Ngọc có nhân thân tốt lại đang nuôi con nhỏ.
Đối với các bị cáo bị đề nghị tử hình, VKS đề nghị phạt bổ sung 100 triệu đồng, các bị cáo chung thân phạt 50 triệu, Ngọc Miu bị phạt 20 triệu đồng.
Suốt thời gian đại diện VKS luận tội, chỉ Văn Kính Dương giữ vẻ bình thản, Ngọc Miu và các đàn em khác của anh ta đều lộ vẻ hoang mang hoặc bật khóc. Dưới khán phòng, nhiều người thân của các bị cáo không kìm được tiếng nấc.
Luật sư của các bị cáo đang tranh luận lại quan điểm của VKS.
Lê Hương Giang (buộc tóc) bật khóc khi bị đề nghị án tử hình. Ảnh: Thành Nguyễn.
Theo nội dung vụ án, Dương từng nhiều lần vào tù. Năm 2010, khi đang thi hành bản án thứ 6 về các tội Cướp giật tài sản, Tàng trữ trái phép chất ma túy tại trại giam ở Thanh Hóa, anh ta cùng các phạm nhân khác bỏ trốn. Trong thời gian bị truy nã Dương cùng người tình Nguyễn Thị Phúc bắt đầu con đường mua bán hàng trắng. 
Đầu tháng 3/2012, Dương đặt mua 500 gram ma túy đá của Hoàng Phương Lam với giá hơn 525 triệu đồng mang vào TP HCM bán kiếm lời. Do ma túy kém chất lượng, anh ta chỉ bán được 100 gram, còn lại đưa cho người tình mang ra Hà Nội trả lại. Trong khi đang giao nhận hàng tại một khách sạn tại Hà Nội, Phúc và Lam bị bắt.
Dương thuê người làm giả chứng minh nhân dân, thay đổi hoàn toàn lý lịch sau đó thuê căn hộ trong khu dân cư biệt lập tại quận 1 (nơi tập trung nhiều viên chức ngoại giao các nước) làm cơ sở sản xuất mua bán ma túy và liên tục thay đổi địa điểm. Ban đầu anh ta thuê biệt thự ở Bình Chánh, đến cuối năm 2016 dùng chứng minh nhân dân giả thuê căn biệt thự khác ở phường Tân Phong (quận 7) và căn nhà ở xã Phước Đồng, TP Nha Trang.
Đến tháng 3/2017, Dương lại thuê người chở dụng cụ và hóa chất sản xuất ma túy từ Nha Trang về nhà của Kỳ Nam tại huyện Tân Phú, Đồng Nai, tiếp tục điều chế.
Ngày 6/4/2017, Dương cùng Lê Văn Mang đang đi giao 12.000 viên thuốc lắc cho khách tại Hải Phòng thì bị đột kích. Do không ra mặt nên kẻ cầm đầu đường dây tiếp tục thoát thân.
Hai ngày sau, anh ta và các đồng phạm bị 200 chiến sĩ đồng loạt khám xét bắt giữ tại nhiều địa điểm và thu giữ hàng chục kg ma túy tổng hợp. Trong đó, người tình hot girl của Dương bị bắt khẩn cấp với hành vi tàng trữ hơn 3.500 viên thuốc lắc.
Hải Duyên 