TITLE: Mâu thuẫn làm ăn, phóng hoả đốt nhà bạn

KEY WORDS: Đà Nẵng, phóng hoả, đốt nhà, mâu thuẫn

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Chiều 7/5, Lê Đình Hiệp (26 tuổi, trú quận Hải Châu, Đà Nẵng) mang xăng và búa lên căn hộ tầng 5 ở khu B1 chung cư Phong Bắc (phường Hoà Thọ Đông, quận Cẩm Lệ, Đà Nẵng).
Hiệp tại cơ quan công an. Ảnh: H.N.
Anh ta dùng búa đập vỡ kính căn hộ của chị Trương Ngọc Thuý (37 tuổi), đổ xăng vào trong rồi châm lửa đốt. Người dân khi phát hiện đám cháy bùng phát đã hô hoán nhau, dùng bình chữa cháy mini dập lửa.
Hiệp cũng bị người dân vây bắt, giao cho công an. Anh ta khai do mâu thuẫn làm ăn với anh Trương Ngọc Tùng (em trai và đang ở cùng căn hộ với chị Thuý) từ hai năm trước nên đã mua 20.000 đồng xăng để phóng hoả trả thù.
Căn hộ chung cư bị cháy nhẹ. Cơ quan chức năng đang thử test ma tuý với Hiệp, đồng thời hoàn thiện hồ sơ để xử lý. 