TITLE: VN Pharma bán hàng giả, chi hoa hồng hơn 14 tỷ đồng cho bác sĩ

KEY WORDS: VN Pharma, cựu chủ tịch, đề nghị truy tố, thuốc ung thư giả, tổng giám đốc VN Pharma, H-Capita 500mg, Nguyễn Minh Hùng, chủ tịch Vn Pharma

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Cơ quan An ninh điều tra (Bộ Công an) vừa hoàn tất điều tra bổ sung và đề nghị VKSND Tối cao truy tố 12 bị can trong vụ án buôn bán thuốc ung thư giả xảy ra tại Công ty cổ phần VN Pharma. 
12 người đều bị đề nghị truy tố về tội Buôn bán hàng giả là thuốc chữa bệnh, theo khoản 2 điều 157 Bộ luật Hình sự 1999 có khung phạt từ 5 đến 12 năm.
Cựu chủ tịch Công ty Pharma (trái) và Võ Mạnh Cường tại phiên tòa mở năm 2017. Ảnh: Thành Nguyễn.
Công ty Cổ phần VN Pharma do Nguyễn Minh Hùng làm chủ tịch HĐQT kiêm tổng giám đốc được thành lập từ tháng 10/2011. Từ năm 2012, nhận thấy thị trường có nhu cầu về thuốc chữa trị ung thư, Hùng bàn với Võ Mạnh Cường nhập khẩu loại thuốc H-Capita 500mg từ Canada về Việt Nam.
Do thiếu một số giấy tờ về tiêu chuẩn thuốc mà đối tác ở Canada không cung cấp được nên Hùng đã chỉ đạo nhân viên làm giả. Các bị can vì thế đã nhập khẩu trót lọt 9.300 hộp thuốc H-Capita nhưng chưa kịp tiêu thụ.
Kết luận giám định của Bộ Y tế thể hiện lô thuốc H-Capita 500mg chứa 97% hoạt chất capecitabine, là thuốc không rõ nguồn gốc, kém chất lượng, không được sử dụng làm thuốc chữa bệnh cho người.
Tháng 7/2017, TAND TP HCM tuyên phạt Hùng, Cường mỗi bị cáo 12 năm tù cùng về tội Buôn lậu. Bảy bị cáo còn lại trong vụ án bị kết án về tội Buôn lậu và Làm giả con dấu, tài liệu của cơ quan, tổ chức.
Tháng 10/2017, TAND Cấp cao tại TP HCM đã hủy toàn bộ bản án sơ thẩm, đề nghị điều tra lại về tội danh, xác định thêm đồng phạm. Tòa phúc thẩm cũng đề nghị làm rõ có hay không việc chi "hoa hồng" cho các bác sĩ...
Sau hơn hai năm điều tra lại, cơ quan công an đã khởi tố thêm ba người Phan Xuân Thiện (nguyên phó tổng giám đốc VN Pharma), Hoàng Trúc Vy (cán bộ VN Pharma) và Phạm Quỳnh Trang (nhân viên Công ty TNHH Hàng hải quốc tế H&C), nâng số bị can thành 12.
Cũng theo cơ quan chức năng, kết quả điều tra lại cho thấy Hùng và Ban giám đốc VN Pharma có chủ trương chi tiền cho các bác sĩ, dược sĩ, điều dưỡng để tiếp cận việc bán thuốc. Trong hơn nửa năm (từ tháng 10/2014 đến tháng 5/2015), VN Pharma đã chi hơn 14 tỷ đồng "hoa hồng', lấy từ nguồn tiền nâng khống giá thuốc nhập khẩu. Tuy nhiên, khoản này không có hóa đơn chứng từ, sổ sách ghi chép nên cơ quan công an không đủ tài liệu kết luận hành vi nhận "hoa hồng" của một số bác sĩ từ VN Pharma.
Theo cơ quan an ninh điều tra, vụ án có tính chất đặc biệt nghiêm trọng, liên quan đến trực tiếp tính mạng con người. Các bị can lợi dụng pháp nhân là công ty kinh doanh dược phẩm để nhập khẩu thuốc chữa bệnh giả về Việt Nam. Khi vụ việc bị phát hiện, các bị can đã tìm cách đối phó, tiêu hủy tài liệu chứng cứ, gây khó khăn cho hoạt động điều tra. 