TITLE: Hiệu trưởng tư túi tiền xây trường bị bẳt

KEY WORDS: bắt hiệu trưởng, quyết toán khống, lợi dụng chức vụ, Long An

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Ngày 8/5, đại tá Trần Văn Tân - Trưởng công an huyện Thủ Thừa cho biết, vừa khởi tố, bắt giam ông Nguyễn Văn Đức, nguyên Hiệu trưởng trường THPT Thủ Thừa để điều tra hành vi Lợi dụng chức vụ, quyền hạn trong thi hành công vụ.
Cùng ngày, phòng làm việc của ông Đức tại trường cũng bị cảnh sát khám xét.
Cảnh sát đến trường học khám xét phòng làm việc của nguyên hiệu trưởng. Ảnh: An Nam.
Cuối năm 2018, một số giáo viên tại trường THPT Thủ Thừa phát hiện hồ sơ hạng mục hàng rào quanh trường có dấu hiệu quyết toán cao bất thường, nên tố cáo.
UBND huyện vào cuộc thanh tra, phát hiện trên chứng từ hồ sơ có phiếu lập khống với tổng giá trị gần 20 triệu đồng. Ông Đức cũng được xác định đã lập quỹ trái phép, đấu thầu căn tin, bãi giữ xe cùng một số thu chi chưa rõ ràng. 
Hồi tháng ba, ông Đức bị Sở Giáo dục và Đào tạo tỉnh Long An đình chỉ công tác bốn tháng, sau đó bị khai trừ Đảng.
Hoàng Nam 