TITLE: Nghi phạm hiếp dâm nhảy cầu trốn cảnh sát Australia

KEY WORDS: Australia, hiếp dâm, nhảy cầu, cảnh sát, cảnh sát Australia, nghi phạm, truy nã, ăn trộm, cướp xe

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
 
 
Nghi phạm hiếp dâm nhảy cầu trốn cảnh sát Australia
Video: Queensland's Police.
Ngày 6/5, cảnh sát thành phố Gold Coast, bang Queensland, Australia bắt một nghi phạm bị truy nã về tội Hiếp dâm và Ăn trộm sau cuộc rượt đuổi tốc độ cao.
Theo nhà chức trách, nghi phạm 29 tuổi bị phát hiện vào khoảng 11h trên chiếc Hyundai Santa Fe màu đen ăn trộm, đeo biển số giả. Để chạy trốn cảnh sát, nghi phạm đã đánh võng, cho xe lên vỉa hè, thậm chí đi vào đường ngược chiều.
Sau khi phần lốp bị cảnh sát vô hiệu hóa, nghi phạm dừng xe trên cây cầu ở sông Nerang với ý định cướp phương tiện của người đi đường song đã bị bắt ngay lập tức.
Không còn đường chạy, nghi phạm trèo qua dải phân cách trên cầu rồi quăng mình xuống nước. Nhưng chỉ bơi được một đoạn, hắn đã phải tra tay vào còng.
Nghi phạm bị bắt giữ ở dưới nước
Bên cạnh hai cáo trạng ban đầu, nghi phạm bị khởi tố thêm tội Cướp tài sản, Lái xe gây nguy hiểm, Lái xe không bằng, và Cản trở cảnh sát.
Vụ việc đang được điều tra.
Quốc Đạt (Theo News) 