TITLE: Thi thể nhiều vết đâm của người đàn bà độc thân

KEY WORDS: thi thể, đâm, người đàn bà sống độc thân, giết người, cướp của, giết người cướp của, giết người ở Điện Biên

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Khoảng 4h30 ngày 9/5, nghe tiếng kêu cứu thảm thiết, người dân bản Củ 1, xã Quài Nưa, huyện Tuần Giáo (Điện Biên) túa ra đường và phát hiện chị Long Thị Hịa (40 tuổi) tử vong trước nhà với nhiều vết đâm.
Hiện trường vụ án mạng. Ảnh: Điện Biên.
Cảnh sát đến khám nghiệm và thu một con dao nhọn dài chừng 20 cm gần hiện trường.
Theo nhà chức trách địa phương, chị Hịa sống độc thân trong căn nhà sàn ở xã Quài Nưa. "Bước đầu, chúng tôi nghi đây là vụ giết người, cướp tài sản", một lãnh đạo huyện Tuần Giáo nói. 