TITLE: Hai tên cướp rút dao tấn công đặc nhiệm Sài Gòn - VnExpress

KEY WORDS: đặc nhiệm sài gòn, đặc nhiệm bắt cướp, cướp tấn công cảnh sát

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Tổ đặc nhiệm Công an quận 1 (TP HCM) tuần tra khu phố Tây đêm 8/5, phát hiện 2 gã đàn ông, một già một trẻ, chở nhau trên xe tay ga có biểu hiện nghi vấn.
Hai nghi can cướp. Ảnh: Quốc Thắng.
Sau khi qua nhiều tuyến phố, mắt liên tục dòm ngó xung quanh, chúng chạy chậm trên đường Nam Quốc Cang, phường Phạm Ngũ Lão. Thấy người phụ nữ vừa bước xuống ôtô, chúng áp sát giật túi xách rồi tăng ga tháo chạy. Trinh sát đặc nhiệm rú ga lao theo.
Cuộc truy đuổi diễn ra qua nhiều tuyến đường đông đúc như Lương Hữu Khánh, Nguyễn Trãi, Tôn Thất Tùng... Mỗi lần đặc nhiệm đuổi đến nơi đều bị hai tên cướp ép xe, đạp và ném nón bảo hiểm.
Đến đường Nguyễn Thị Minh Khai (cách hiện trường khoảng 3 km), tại khúc vắng, trinh sát lao thẳng xe vào bọn cướp khiến chúng ngã nhào. Một tên bị khống chế tại chỗ. Tên còn lại rút dao đâm loạn xạ nhưng bị đặc nhiệm đá văng cả người và hung khí.
Túi xách của nạn nhân và hung khí của bọn cướp. Ảnh: Quốc Thắng.
Hai tên cướp giật là Lê Ngọc Sơn (57 tuổi) và Nguyễn Văn Hùng (24 tuổi), có nhiều tiền án về tội cướp giật tài sản, trộm cắp...
Túi xách có hơn 30 triệu đồng và nhiều giấy tờ được trao trả cho người phụ nữ.
Quốc Thắng 