TITLE: Văn Kính Dương: 'Ngọc không biết trong nhà có ma túy' - VnExpress

KEY WORDS: Văn Kính Dương, trùm sản xuất thuốc lắc, hot girl Ngọc Miu

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Sáng 8/5, trùm sản xuất thuốc lắc Văn Kính Dương (38 tuổi, quê Hà Nội) và người tình Vũ Hoàng Anh Ngọc ("hot girl" Ngọc Miu, 25 tuổi, quê Hải Phòng) mặc áo đỏ nổi bật trong nhóm bị cáo được đưa đến TAND TP HCM.
Văn Kính Dương đến tòa sáng nay. Ảnh: Thành Nguyễn.
Ngọc bị cáo buộc tàng trữ hơn 3.500 viên thuốc lắc. Kết quả điều tra xác định, ngày 6/4/2017 Dương chứng kiến đàn em là Lê Văn Mang bị cảnh sát bắt tại Hải Phòng nên gọi điện cho Ngọc, bảo gọi Huyền qua nhà lấy túi chứa ma túy đem giấu chỗ khác. Huyền không đồng ý đem về nhà mình nên Ngọc đặt phòng khách sạn trên đường Cách Mạng Tháng 8 (quận 10), kêu Huyền mang ma túy qua đây để.
Tuy nhiên, trong phiên tòa hôm qua Ngọc kêu oan, nói không biết túi "hàng" chứa ma túy. Để làm rõ hành vi của Ngọc, đại diện VKS hỏi Dương.
Dương khẳng định trước khi liên lạc với Ngọc, anh ta đã báo cho Huyền mang túi hàng đi cất giấu. Còn trước đó anh ta nói Phạm Bảo Quân mang sang nhà Ngọc để đưa cho Huyền cất - tức là Ngọc không hề biết trong túi là ma túy. "Trong nhà có rất nhiều hàng, Ngọc không biết là đồ vi phạm pháp luật", Dương khai.
 
 
Trùm ma túy Văn Kính Dương khai quá trình buôn bán ma túy
Ngọc Miu trả lời thẩm vấn. Video: Văn Điệp.
Trả lời VKS, Ngọc một lần nữa khẳng định không biết các gói hàng Dương cất ở nhà mình là ma túy. Công tố viên nói túi ma túy thu giữ tại khách sạn với gói ma túy cất tại nhà trước đó là một, cô trả lời: "Trước khi bị bắt, bị cáo chưa từng nhìn thấy bên trong túi đó là cái gì. Bị cáo chưa từng được công an mở ra cho xem". Nhưng khi đại diện VKS hỏi "hành vi bị cáo buộc có oan không", Ngọc đáp "bị cáo có sai".
Trước đó, trả lời HĐXX, Vũ Hoàng Anh Ngọc cho biết, cơ quan điều tra thu giữ của mình ôtô Mercedes E300 và điện thoại iPhone 7. Cô mua chiếc xe này cuối năm 2016 nhưng mới trả được 600 triệu đồng. Toàn bộ giấy tờ đang thế chấp ngân hàng vay 1,4 tỷ đồng mua xe. Cô đề nghị giao xe cho ngân hàng xử lý nợ.
Ngọc Miu nổi bật trong chiếc áo đỏ. Ảnh: Thành Nguyễn.
HĐXX thẩm vấn Dương về các hóa chất mua nhưng không phải dùng để sản xuất ma túy, trong đó có thủy ngân, magie, cafein, muối ăn... Dương trả lời: "Đây là các chất dùng để tẩy rửa, ngụy trang nhằm che giấu việc sản xuất ma túy".
Ngoài việc kiếm lời từ sản xuất thuốc lắc, bị cáo còn hùn vốn 50% (1,3 tỷ đồng) để kinh doanh quán cà phê Sen Hồng từ tháng 9/2016. Mỗi người quản lý một phần, tổng hợp lại chia lợi nhuận theo cổ phần, song đến lúc Dương bị bắt chưa sinh lợi nhuận. Tiền làm quán là mượn của gia đình.
Được tòa gọi, cha của Dương cho biết, qua điện thoại ông biết Dương làm ăn buôn bán bên Campuchia và TP HCM. Ông gửi tiền cho con 2 lần tổng cộng hơn 4 tỷ. "Tôi thấy cháu làm ăn đàng hoàng, cần tiền mở quán nên vào gặp trực tiếp Dương tại Sài Gòn để đưa tiền. Vì là cha con nên tôi không có giấy tờ gì chứng minh", ông này nói.  
"Dương khai không liên lạc với gia đình trong thời gian trốn truy nã sao ông gặp được Dương. Dù là cha con nhưng đối với tội phạm nghiêm trọng ông phải báo cho cơ quan công an chứ", chủ tọa chất vấn. "Nó là con một, vì tình phụ tử nên tôi không nỡ", cha Dương nói.
Trước đó Dương khai cha mẹ gửi 4,5 tỷ đồng nhờ mua nhà. Còn tiền 10.000 USD và 4.000 Nhân dân tệ do anh ta kiếm được từ buôn bán quần áo.
Dương trao đổi riêng với luật sư tại tòa hôm nay. Ảnh: Thành Nguyễn.
Là đồng phạm giúp sức tích cực cho Dương, bị cáo Lê Hương Giang (31 tuổi) khai quen với Dương năm 2012 qua người bạn. Sau đó cô quen Ngọc Miu thông qua Dương và được anh ta sắp xếp ở chung với người tình của Dương. 
Giang bị cáo buộc là người phụ trách giao dịch ma túy cho Dương ở khu vực phía Bắc. Cụ thể, khi có khách mua ma túy, Dương thông báo cho Giang để đem "hàng" đi giao hoặc nhờ Nguyễn Đắc Huy đến lấy đưa cho khách. Mỗi lần đi giao, Dương trả công cho Giang một thùng thuốc lắc và 500.000 đồng tiền taxi. Tổng cộng, bị cáo giao 17.500 viên thuốc lắc (tương đương 35 thùng ma túy) cho khách của Dương, chủ yếu là Nguyễn Thị Thái Hằng (tức Bà U) ở TP HCM và Hải Phòng.
Tuy nhiên trả lời HĐXX, Giang nói không hề biết "hàng" và tiền thu giùm Dương là liên quan ma túy, mà tưởng là kinh doanh quần áo. Từ cuối năm 2016 biết Dương buôn bán ma túy nên Giang ra Hà Nội, không làm cho Dương nữa. "Chiếc valy khi bị bắt tại Hà Nội là do bị cáo tự giao nộp, không hề biết trong đó chứa ma túy. Khi công an mở ra cho xem thì bị cáo mới biết là ma túy", Giang khai.
Cô cũng phủ nhận được Dương trả công đi giao bằng một thùng thuốc lắc như lời khai được chủ tọa công bố.
Tương tự, Nguyễn Thu Huyền nói không biết việc mua bán ma túy mà chỉ phụ việc với Lê Văn Mang. Đến tháng 3/2017, bị cáo mới biết đó là ma túy nhưng vì quá sợ nên không biết làm thế nào.
Huyền thừa nhận 2 lần lấy các gói cà phê từ Quân nhưng không rõ trong các gói cà phê có bao nhiêu ma túy. "Sau khi nhận, bị cáo mang lên để ở phòng của Giang chứ không giao cho ai khác", cô nói.
Liên quan đến hành vi mang túi cà phê có 3.500 viên thuốc lắc từ nhà Ngọc Miu đi cất giấu, Huyền nói không biết đó là ma túy. Hôm đó, Ngọc bỏ túi xách trong cốp xe và chở cô đến khách sạn ở quận 10 cất. "Đến cửa khách sạn Ngọc nói 'chị cầm luôn chìa khóa' rồi đưa chìa khóa phòng cho bị cáo", Huyền khai.
Chiều nay tòa tiếp tục thẩm vấn.
Bị cáo Lê Hương Giang. Ảnh: Thành Nguyễn.
Trong phiên tòa chiều 7/5, Dương thừa nhận toàn bộ hành vi phạm tội. Chính tay anh ta kiểm tra và đóng ma túy và các gói cà phê. Dương thuê Huyền, Giang đi giao hàng cho mình nhưng không nói cho các bị cáo biết đó là ma túy. Chỉ khi làm việc với cơ quan điều tra Dương mới khai điều này. "Bị cáo nhờ Huyền, Giang đi lấy tiền nhưng họ cũng không biết đó là tiền bán ma túy", Dương khai và cho biết trả công cho các bị cáo mỗi tháng 15-30 triệu đồng tiền công.
Văn Kính Dương bị truy tố về 5 tội danh: Mua bán trái phép chất ma túy, Lừa đảo chiếm đoạt tài sản, Trốn khỏi nơi giam giữ, Làm giả con dấu, tài liệu của cơ quan, tổ chức với khung hình phạt cao nhất là tử hình.
Vũ Hoàng Anh Ngọc (25 tuổi, hot girl Ngọc Miu) bị truy tố về tội Tàng trữ trái phép chất ma túy với khung hình phạt cao nhất là tù chung thân.
8 bị cáo khác gồm: Lê Văn Mang, Phạm Bảo Quân, Nguyễn Đức Kỳ Nam, Nguyễn Bá Thành, Lê Hương Giang, Nguyễn Đắc Huy, Nguyễn Thu Huyền, Phạm Thị Thu Huyền được xác định là đồng phạm tích cực của Dương.
Hải Duyên  