TITLE: Tù nhân Mỹ giấu mã tấu dài 60 cm trong lớp mỡ bụng

KEY WORDS: mã tấu, tù nhân, mỡ bụng, vũ khí, hài hước, hàng cấm, phô dâm, khám xét

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Ngày 6/5, tòa án quận Shelby, bang Tennessee, Mỹ ra lệnh giám định tâm thần với người đàn ông có tiền sử phô dâm nơi công cộng.
Theo cáo trạng, Freddick Johnson, 30 tuổi, bị bắt vào 16/12/2018 vì hành vi Xâm nhập trái phép điểm chờ xe bus. Người đàn ông trước đó đã bị cấm lui tới địa điểm này sau nhiều lần phô dâm khiến hành khách chờ xe náo loạn và sợ hãi. Khi khám xét sơ bộ nghi phạm tại hiện trường, lực lượng chức năng thu giữ hai con dao gấp, một súng điện, và nhiều túi ma túy.
Về trại giam, lực lượng chức năng một lần nữa khám xét bên ngoài cơ thể Freddick Johnson dựa vào cảm giác tay thấy phần mỡ bụng là lớp da phẳng lì không gián đoạn. Nhưng kiểm tra kỹ hơn, cán bộ trại giam phát hiện phần bụng dưới của Freddick Johnson có vật thể lạ nhô ra sang hai bên, từ đó nghi ngờ người đàn ông giấu vũ khí dưới lớp mỡ cơ thể.
Thanh mã tấu được giấu sâu dưới lớp mỡ cơ thể. Ảnh minh họa.
Ban đầu, nghi phạm cao 1m87, nặng 145 kg khăng khăng mình không giấu vũ khí. Nhưng trước khả năng bị lột trần để khám xét, Freddick Johnson tự giác lôi nếp gấp dưới bụng mỡ của mình cây mã tấu dài hơn 60 cm được bọc chặt trong quần đùi. Hung khí được giấu sâu tới mức máy kiểm tra kim loại của trại giam không phát hiện được. Freddick Johnson vì thế bị khởi tố thêm về hành vi Vận chuyển hàng cấm vào nhà tù.
Hiện Freddick Johnson bị giữ tại trại giam quận Shelby với mức phí bảo lãnh tại ngoại 16.000 USD. Nhà chức trách cho biết nghi phạm từng có tiền án Trộm cắp, Xâm nhập trái phép, và Gây rối trật tự công cộng.
Ngày hầu tòa tiếp theo được ấn định vào ngày 14/5, cũng là ngày công bố kết quả giám định tâm thần của Freddick Johnson.
Quốc Đạt (Theo The Smoking Gun) 