TITLE: Đề nghị truy tố nhóm cưỡng đoạt ở chợ Long Biên

KEY WORDS: cưỡng đoạt tiền, bảo kê, chợ Long Biên, đề nghị truy tố, Công an Hà Nội

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Công an Hà Nội vừa hoàn tất kết luận điều tra, đề nghị truy tố Nguyễn Kim Hưng (tức Hưng "Kính", 56 tuổi), Nguyễn Hữu Tiến (49 tuổi), Nguyễn Mạnh Long (57 tuổi), Dương Quốc Vương (51 tuổi) cùng về Cưỡng đoạt tài sản, xảy ra tại chợ đầu mối Long Biên.
Theo hồ sơ, ngày 10/8/2018, cơ quan chức năng nhận được tố giác kèm theo vi bằng của vợ chồng chị Nga, tiểu thương tại chợ Long Biên, về việc bị Nguyễn Kim Hưng (Tổ trưởng tổ bốc dỡ hàng hóa số 2 chợ Long Biên) và các nhân viên  cưỡng đoạt hơn một tỷ đồng.
Qua điều tra, công an nhận thấy, Hải, Long, Vương lợi dụng công việc để thu của chị Nga gần 36 triệu đồng. Trong đó, hơn 7,5 triệu đồng là tiền bốc dỡ hàng hóa, số còn lại là khoản "bến bãi" chúng ép chị Nga phải nộp.
Hưng đã chỉ đạo các đồng phạm sử dụng nhiều thủ đoạn "bẩn" với chị Nga như:  không cho tự bốc dỡ; bắt ép nộp tiền bốc dỡ hàng hóa dù không thực hiện việc này; kéo cá thối đặt cạnh ki-ốt nhằm cản trở việc kinh doanh; tăng tiền thu với dịch vụ bốc dỡ hàng hóa...
Việc vợ chồng chị Nga tố cáo nhóm Hưng chiếm đoạt hơn một tỷ đồng, cơ quan điều tra cho rằng không đủ căn cứ truy cứu vì chỉ có lời khai một phía. Tuy nhiên, cảnh sát tách tài liệu để tiếp tục điều tra, xử lý sau.
Trong vụ án, Hưng được xác định là chủ mưu phải chịu trách nhiệm cùng với các bị can về hành vi chiếm đoạt gần 29 triệu đồng của vợ chồng chị Nga. 