TITLE: Kẻ cướp 4,5 tỷ đồng trong ngân hàng ở Khánh Hòa lĩnh án chung thân - VnExpress

KEY WORDS: kẻ cướp ngân hàng lĩnh án, nổ súng cướp 4, 5 tỷ trong nhà băng, ngân hàng ở Khánh Hòa bị cướp

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
TAND tỉnh Khánh Hòa hôm 8/5 xử sơ thẩm, tuyên phạt Trần Hoàng Nhật Hùng (37 tuổi, thị xã Ninh Hòa) mức án chung thân, Đàm Minh Quang (31 tuổi) 20 năm tù cùng về tội Cướp tài sản.
Hùng (bìa trái) và Quang tại tòa. Phước An.
Theo cáo trạng, do cần tiền trả nợ, tháng 6/2018, Hùng rủ Quang - kẻ từng có tiền án về tội Cướp giật tài sản, lên kế hoạch đi cướp. Mục tiêu của chúng là phòng giao dịch ngân hàng trên đường 2 Tháng 4, thị xã Ninh Hòa.
Hùng từng đi nghĩa vụ quân sự, biết cách chế tạo vũ khí. Gã mày mò chế tạo 5 khẩu súng và hàng chục viên đạn. Xe máy được hắn mài số khung, số máy.
Trưa 5/9/2018, hai tên bịt kín mặt, mặc áo khoác chạy đến phòng giao dịch. Hùng đứng ngoài cảnh giới, cầm súng liên tục uy hiếp bảo vệ. Quang vào trong nhà băng, tay lăm lăm súng, quát lớn rồi đến quầy gom tiền vào bao tải. Trong khoảng 2 phút, chúng đã lấy đi 9 cọc tiền mệnh giá 500.000 đồng.
Gây án xong, hai bị cáo mang xe máy, áo quần và tang vật gây án đến nơi vắng tẩm xăng đốt. Số tiền 4,5 tỷ đồng cướp được, Hùng lấy 800 triệu đồng đưa cho vợ trả nợ, nói dối "tiền do làm ăn mà có". 3,7 tỷ đồng còn lại cả hai mang đến ngôi nhà hoang, cách nhà của Hùng chừng một km, đào đất chôn.
Tối hôm sau, hai kẻ cướp đang ngồi nhậu tại bãi đất trống, cách hiện trường khoảng 2 km thì bị cảnh sát ập vào khống chế, sau gần 40 giờ gây án.
 
 
Camera ghi hình hai tên cướp ngân hàng ở Khánh Hòa
Camera ghi hình hai tên cướp lúc gây án hồi tháng 9/2018.
An Phước 