TITLE: Người chồng tông xe máy làm chết vợ vì ghen

KEY WORDS: ghen, tông xe má, giết người, ngoại tình, uống rượu, phóng xe, kết hôn, con chung, sống riêng, giết vợ vì ghen

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Bản án ngày 8/5 của TAND Hà Nội xác định, Trịnh Đình Tuấn (44 tuổi) cùng chị Quỳnh kết hôn năm 2011, có một con trai. Do nghi vợ có người đàn ông khác, Tuấn thường gây sự trong gia đình, đưa con về sống cùng bố mẹ mình tại huyện ngoại thành.
Cuối năm 2017, chị Quỳnh muốn hàn gắn, Tuấn đồng ý nhưng vẫn sống riêng, thi thoảng gia đình mới đoàn tụ.
Trịnh Đình Tuấn tại tòa. Ảnh: Hà Nguyên.
Đầu năm 2018, thấy vợ ít sang thăm mình và con, Tuấn bí mật theo dõi. Tối 11/4/2018, anh ta rình ở đầu ngõ nhà vợ, uống rượu trong lúc chờ đợi. 
Đến khuya thấy vợ đi về, Tuấn đã lao xe tông thẳng vào người. Hành vi của người chồng khiến chị Quỳnh bị hất văng vào trụ cổng, bất tỉnh và tử vong sau đó. 
Tại phiên tòa hôm nay, TAND Hà Nội nhận định Tuấn khai báo về hành vi phạm tội song không thành khẩn, không ăn năn hối cải. HĐXX phạt Tuấn án tù chung thân.
Hà Nguyên 