TITLE: Nghệ sĩ Hồng Tơ bị bắt như thế nào - VnExpress

KEY WORDS: danh hài Hồng tơ, nghệ sĩ đánh bạc

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Ngày 8/5, Công an TP HCM cho biết, ngoài việc bắt tạm giam Cao Văn Tơ (56 tuổi, nghệ danh Hồng Tơ) về hành vi Đánh bạc, cơ quan điều tra còn khởi tố 4 người khác là Nguyễn Văn Hậu, Trần Văn Hùng, Nguyễn Văn Hữu và Dương Hoàng An với vai trò đồng phạm nhưng cho tại ngoại, cấm đi khỏi nơi cư trú.
Các bị can bị Công an quận Tân Phú bắt quả tang sát phạt tại quán cà phê Nhớ Kỷ Niệm của Hồng Tơ, chiều 17/4. Tang vật bị thu giữ là gần 15 triệu đồng và nhiều vật dụng đánh bạc.
Do sòng bạc có liên quan đến người nước ngoài, vụ án được chuyển cho Công an TP HCM thụ lý điều tra.
Danh hài Hồng Tơ.
Nghệ sĩ Hồng Tơ được khán giả yêu mến qua nhiều vở cải lương, hài kịch tại sân khấu phía Nam. Ông từng được gọi là "nghệ sĩ đại gia" với giá cát-sê cao nhất nhì cả nước. Ông là một trong những danh hài ở phía Nam đầu tiên sở hữu xe sang và biệt thự.
Trong những lần chia sẻ với truyền thông, ông thừa nhận tật nghiện bài bạc từ năm 1991. Hồi mới tham gia ông không nghĩ đến chuyện thua, nhưng rồi càng chơi càng lậm, càng tăng "đô". Có đêm, ông thua đến 500 triệu đồng. Hồng Tơ mê cá độ đến mức, nhận sô rồi, đến giờ diễn vẫn nói dối để lao vào cuộc chơi.
Từ năm 2000, có những ván bài Hồng Tơ ăn thua đến 6 cây vàng. Còn bóng đá thì bắt độ 50 triệu đồng một trận, mỗi lần bắt 7-8 trận.
Năm 2003, Hồng Tơ phải bán biệt thự với giá 550 cây vàng, đem trả nợ 10 tỷ đồng, còn dư được 50 cây vàng mua căn nhà nhỏ. Máu "đỏ đen" khiến ông phải bán tiếp căn nhà này, gánh thêm khoản nợ một tỷ đồng.
Sau nhiều lần khuyên nhủ không thành, người vợ đầu quyết định chia tay Hồng Tơ. "Cây hài" thừa nhận mọi lỗi lầm đều do ông.
Quốc Thắng 