TITLE: Công an triệu tập người đăng tin bắt chủ mưu vụ sát hại thiếu nữ giao gà - VnExpress

KEY WORDS: thiếu nữ giao gà, cô gái giao gà, nữ sinh giao gà, giao gà Điện Biên, sát hại nữ sinh giao gà

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Ngày 8/5, Phòng Cảnh sát hình sự Công an tỉnh Thái Nguyên đã triệu tập Trần Thị Huyền Trang (27 tuổi, trú huyện Định Hóa) để làm rõ hành vi đăng tải bài viết có nội dung sai sự thật trên mạng xã hội Facebook.
Theo cảnh sát, khoảng 8h ngày 8/5, Trang xem mạng xã hội thì thấy bài viết của một người khác có nội dung công an tỉnh Điện Biên bắt giam thiếu úy công an hình sự tỉnh Thái Nguyên để điều tra hành vi chủ mưu trong vụ án bắt cóc và sát hại thiếu nữ giao gà ở Điện Biên chiều 30 Tết...
Trang sau đó sao chép toàn bộ nội dung bài viết và đăng trên trang Facebook cá nhân. Chị này khai, chỉ đăng tải với mục đích thu hút nhiều người xem, tạo thuận lợi để bán hàng online.
Công an hai tỉnh Điện Biên và Thái Nguyên hôm nay xác nhận thông tin này là bịa đặt.
Cảnh sát khám nhà bị can Bùi Văn Công. Ảnh: TTXVN.
Liên quan đến vụ án cưỡng bức, sát hại thiếu nữ giao gà ở Điện Biên, cảnh sát đã khởi tố 9 bị can, gồm: Vì Văn Toán (38 tuổi), Bùi Văn Công (44 tuổi), Vương Văn Hùng (35 tuổi), Phạm Văn Nhiệm (47 tuổi), Lường Văn Lả (26 tuổi), Lường Văn Hùng (39 tuổi), Phạm Văn Dũng (47 tuổi), Cầm Văn Chương (45 tuổi, cùng trú huyện Điện Biên) về các tội Giết người, Cướp tài sản, Hiếp dâm, Tàng trữ trái phép chất ma túy, Bắt giữ người trái pháp luật và Bắt cóc nhằm chiếm đoạt tài sản. Bùi Thị Kim Thu (44 tuổi, vợ Công) bị khởi tố để điều tra về tội Không tố giác tội phạm.
Kết quả điều tra xác định, Toán nói với cả nhóm rằng mẹ nữ sinh nợ hắn tiền nên nhờ bắt cóc con gái và giữ lại ít ngày để gây sức ép đòi tiền. Toán hứa trả công đầy đủ bằng tiền và ma tuý nên cả nhóm đồng ý.
Sau khi lên kế hoạch, ngày 4/2 (30 tháng chạp), Vương Văn Hùng được phân công ra chợ hẹn nữ sinh đến giao gà. Cô gái đến nơi và bị Vương Văn Hùng khống chế, làm cho ngất để đưa vào ngôi nhà hoang. Nghe Vương Văn Hùng điện thông báo, Công rủ Nhiệm cùng đi đến và ba tên thay nhau giở trò đồi bại, sau đó nhốt cô gái trên thùng xe tải của Công.
Sáng mùng 2 Tết, Lường Văn Hùng, Lả, Dũng, Chương đến và tiếp tục cưỡng bức nạn nhân. Chiều cùng ngày, thấy sức khỏe của nữ sinh yếu dần, cả nhóm tìm cách bịt đầu mối và phi tang xác nạn nhân ở căn nhà hoang... 