TITLE: Sát thủ lộ vết giày ở hiện trường vì tiếc chiếc điện thoại - VnExpress

KEY WORDS: Dấu chân, phòng ngủ, khóa trái, vế máu, khám nghiệm, phân hủy, vết thương trí mạng, xâm hại, vân tay, hồ sơ phá án.

TOPIC: vnexpress, pháp luật, hồ sơ phá án

CONTENT: 
Sau trận mưa to, ông Hoàng ở huyện Cẩm Bình, tỉnh Quý Châu, Trung Quốc đi tới nhà con gái ở ngoại ô và thấy trước cửa có vết máu. Lo có điều chẳng lành, ông gõ cửa nhưng không thấy trả lời. Thông thạo căn nhà vì chính tay mình xây, ông dỡ tấm ốp trần tìm cách chui vào phòng ngủ, phát hiện xác con.
Nhận được tin báo có án mạng, chiều 21/4/2013, cảnh sát huyện Cẩm Bình có mặt tại hiện trường, ghi nhận ở tầng hai có vết màu. Càng đi lên, máu trên cầu thang xuất hiện càng nhiều, dù có vết lau nhưng vẫn có thể thấy rõ.
Để không ảnh hưởng đến các dấu vết trên cửa phòng ngủ, cảnh sát cũng vào phòng qua những tấm ốp trần. Sau khi khám nghiệm sơ bộ hiện trường, cửa phòng được mở ra, nhân viên kĩ thuật bắt đầu tiến hành khám nghiệm kĩ hơn.
Nạn nhân Hoàng Tiểu Linh, nằm trên giường phía bên phải phòng ngủ, chết đã gần 10 ngày, thi thể nhiều vết đâm. Quần áo nạn nhân cũng bị cắt bằng dao, có dấu hiệu bị xâm hại. Ví và điện thoại biến mất
Tại hiện trường cảnh sát lại thu được rất ít thông tin. Vết máu trong phòng và bên ngoài đều đã bị lau qua, ngoài vân tay của ông Hoàng không còn có vân tay nào khác. Hiện trường đã bị xóa dấu vết, chứng tỏ hung thủ đủ thời gian dọn dẹp hiện trường, có kiến thức chống điều tra.
Nạn nhân được tìm thấy trong phòng ngủ, nhưng vết máu trong phòng ngủ rõ ràng ít hơn ngoài hành lang và đầu cầu thang rất nhiều, chứng tỏ bị sát hại bên ngoài rồi mới bị kéo vào phòng ngủ. 
Theo nhà chức trách, thoạt nhìn hiện trường có vẻ giống vụ cướp của, hiếp dâm, giết người, tuy nhiên phán đoán này nhanh chóng bị bác bỏ. Trên người nạn nhân vẫn còn nhẫn và dây chuyền. Nghi phạm lấy điện thoại và ví tiền có thể để đánh lạc hướng điều tra, hoặc trong điện thoại và ví tiền có manh mối tìm ra nghi phạm. Sau khi xem xét kĩ quần áo của nạn nhân, cảnh sát cũng phát hiện quần áo bị cắt sau khi nạn nhân đã chết. Trên người và quần áo nạn nhân không tìm được dấu vết tinh dịch, cho thấy không bị cưỡng hiếp.
Vết thương trên người nạn nhân tập trung ở phần lưng, chỉ có người quen mới có thể đi theo người bị hại lên đến tầng ba, hơn nữa còn bất ngờ tấn công từ sau. Một bằng chứng khác cũng cho thấy hung thủ có thể là người quen của nạn nhân là phòng ngủ dù được lau dọn nhưng lại có một dấu giầy lạ.
Tại sao nghi phạm lại không lau sạch dấu giầy này? Hơn nữa sau khi dùng hóa chất luminol làm hiện lên vết máu đã lau trên sàn nhà, cảnh sát lại phát hiện những dấu giầy với hoa văn khác hẳn. Theo phân tích trước đó, vụ án này chỉ có một nghi phạm, tại sao lại xuất hiện đến hai loại dấu chân khác nhau? Câu trả lời được Ban chuyên án đưa ra là sau khi gây án, nghi phạm đã đến hiện trường lần thứ hai và để lại dấu chân này.
Cảnh sát lại phát hiện cửa phòng ngủ có nút bấm trên tay nắm bên trong. Chỉ cần bấm nút rồi sập cửa là cửa sẽ tự động khóa lại. Nghi phạm phải hiểu tương đối rõ về nhà nạn nhân mới có thể biết được điều này. Từ các thông tin thu thập được, kết hợp với phân tích dấu giầy, cảnh sát xác định nghi phạm là người quen của nạn nhân, cao khoảng 1m60, nặng khoảng 50 kg, tuổi từ 20 đến 25.
Điều tra về quan hệ xã hội của nạn nhân, cảnh sát phát hiện nạn nhân có quan hệ thân thiết với người đàn ông họ Trương. Một người bạn cho biết thời gian trước có thấy nạn nhân Linh nôn khan, khi hỏi thì được biết cô đã có thai. Thông tin từ bệnh viện cho thấy ngày 12/4 Linh đến siêu âm thai. Đây cũng là ngày cô bị sát hại.
Khai với cảnh sát, Trương thừa nhận có quan hệ nam nữ với Linh, nhưng không biết có thai. Trương còn nói ngày 12/4 không ở Cẩm Bình.
Trong lúc xác minh lời khai của Trương, cảnh sát lại có phát hiện khác. Kết quả khám nghiệm cho thấy nạn nhân không có thai. Ngoài ra xem xét kĩ chiều, hướng và độ sâu của vết thương, pháp y nhận định nghi phạm đã đứng trước mặt, ôm người nạn nhân bằng tay trái, tay phải gây án.
Kết luận này khiến phương hướng điều tra phải thay đổi. Để tấn công từ tư thế này, hung thủ phải cầm dao ngược, mũi dao quay về phía cườm tay. Trong số các vết thương trên người nạn nhân có một vết đâm trúng xương. Với tư thế cầm dao ngược, khi đâm phải vật cứng, rất có thể bàn tay hung thủ cũng bị thương. Như vậy tại hiện trường phải có vết máu của hung thủ.
Trên cầu thang từ tầng hai đi lên tầng ba có rất nhiều vết máu. Sau khi lấy hàng trăm mẫu máu ở nhiều vị trí, cuối cùng cảnh sát cũng tìm được một vết máu lạ không phải của nạn nhân. Kết quả xét nghiệm cho thấy đây là vết máu của một người đàn ông, hơn nữa còn có quan hệ huyết thống với nạn nhân.
Kết hợp với những thông tin đã nắm được, cảnh sát tập trung vào chú ruột của nạn nhân. Mấy năm trước, hai gia đình xảy ra mâu thuẫn vì tranh chấp đất đai do ông bà để lại, thậm chí còn đánh nhau. Tuy nhiên kết quả xét nghiệm lại cho thấy ông chú không phải nghi phạm mà có quan hệ cha con với nghi phạm.
Sau vài ngày điều tra, cuối cùng nghi phạm Hoàng Bách sa lưới tại Tây An. Tại nơi ở của hắn, cảnh sát tìm được điện thoại di động của nạn nhân, hơn nữa khi đó hắn còn đi đôi giầy da đã để lại dấu giầy ở hiện trường.
Bách khai hắn và chị họ Hoàng Tiểu Linh đã có mâu thuẫn gay gắt từ mấy năm trước do việc tranh chấp đất đai của hai nhà. Ngày 12/4, hắn và Linh lại xảy ra tranh cãi và bị cô đánh hắn trước nên đã gây án.
Sau khi dọn dẹp và làm giả hiện trường, nghi phạm về nhà băng bó vết thương. Nhưng  hắn nhớ ra đã để quên điện thoại tại hiện trường nên quay lại lấy, để lại vết chân thứ hai trong phòng ngủ.
Khang Diệp (theo CCTV) 