TITLE: Phạt chủ quán đánh khách hơn 13 triệu đồng

KEY WORDS: chặt chém, đánh khách, đập phá, Long An, quán đánh người

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Ngày 8/5, ông Trần Văn Tươi, Chủ tịch UBND huyện Bến Lức cho biết, địa phương đã xử phạt chủ quán Bảo Châu (quốc lộ 1A, xã Nhựt Chánh) hơn 13 triệu đồng về hành vi không có giấy chứng nhận an toàn vệ sinh thực phẩm, kinh doanh không niêm yết giá.
"Chúng tôi cũng đang chỉ đạo ngành chức năng liên quan kiểm tra toàn bộ các quán ăn dọc quốc lộ để ngăn chặn tình trạng chặt chém khách", ông Tươi nói.
Quán nước bị dập phá sau khi đánh khách. Ảnh: Hoàng Nam.
Tối sáu hôm trước, anh Nguyễn Xuân Quang Minh (38 tuổi) đi xe máy chở vợ và hai con nhỏ từ quê Bến Tre lên TP HCM. Do trời mưa, gia đình anh ghé vào quán nước Bảo Châu do ông Trần Văn Ngoan (42 tuổi, quê Tây Ninh) làm chủ.
Anh gọi hai chai nước tăng lực uống, lúc tính tiền chủ quán đòi 60.000 đồng. Một người khách bàn kế cũng nói quán từng bán tô hủ tíu giá 100.000 đồng, nên xảy ra cự cãi giữa chủ quán với khách. Anh Minh bị bốn người trong gia đình ông Ngoan đánh chảy máu đầu.
Sự việc diễn ra được vợ anh Minh quay phát trực tiếp trên Facebook, nhiều người tỏ ra bức xúc với hành động của quán.
Một ngày sau, khoảng 10 thanh niên lạ mặt cầm mã tấu, gậy đã đến đập phá bàn ghế tại quán, xô xát làm cha vợ ông Ngoan bị thương. Hiện chủ quán đã trả lại mặt bằng, dọn về quê.
Công an huyện Bến Lức cho biết, đã yêu cầu anh Minh giám định thương tích và tiếp tục xác minh nhóm người phá hoại tài sản tại quán nước để có hướng xử lý.
 
 
Hàng chục người đập phá quán nước có khách bị đánh
Hiện trường quán nước sau khi bị đập phá hôm 2/5. Video: Hoàng Nam - Thùy Ngân.
Hoàng Nam 