TITLE: Công an mua bán online trong giờ làm việc có thể bị kỷ luật - VnExpress

KEY WORDS: Bộ Công an, đề xuất, tước danh hiệu, cán bộ, chiến sĩ, lái xe, vi phạm nồng độ cồn, gây tai nạn

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Bộ Công an vừa ban hành Dự thảo Thông tư quy định việc xử lý kỷ luật cán bộ, chiến sĩ công an để lấy ý kiến đóng góp trong hai tháng (hết ngày 6/7).
Theo dự thảo, mức kỷ luật khiển khách sẽ áp dụng với cán bộ, chiến sĩ vi phạm các hành vi sau:
- Đi du lịch, tham quan, học tập, chữa bệnh ở trong nước, ngoài nước bằng nguồn tài trợ của tổ chức, cá nhân nước ngoài khi chưa được phép của lãnh đạo cấp có thẩm quyền; quan hệ, tiếp xúc có yếu tố nước ngoài không báo cáo theo quy định Bộ Công an.
- Sử dụng điện thoại di động hoặc các thiết bị có kết nối mạng Internet ở những nơi bị cấm đã bị nhắc nhở nhưng tái phạm; đăng tải, chia sẻ hình ảnh, video clip, bài viết, lời nói, bình luận trái với chủ trương, đường lối của Đảng; trao đổi, mua bán hàng hóa qua mạng Internet trong giờ làm việc đã được lãnh đạo đơn vị nhắc nhở quá 3 lần nhưng vẫn thực hiện; kinh doanh "tiền ảo" qua mạng Internet.
- Có các vết trổ (xăm) trên da; Có hoạt động mê tín, dị đoan trái với thuần phong, mỹ tục, ảnh hưởng đến uy tín của đơn vị...
- Kê khai tài sản và giải trình biến động tài sản, nguồn gốc tài sản không trung thực; buông lỏng lãnh đạo, quản lý để xảy ra tham nhũng, lãng phí trong cơ quan, đơn vị, tổ chức do mình trực tiếp phụ trách nhưng không chủ động phát hiện, xử lý.
- Tổ chức du lịch, tặng quà để lợi dụng người có trách nhiệm dẫn đến việc ban hành quyết định sai, có lợi cho bản thân hoặc cơ quan, đơn vị, tổ chức, doanh nghiệp mà mình tham gia; tổ chức việc giao lưu, liên hoan, gặp mặt để tặng, nhận quà với động cơ vụ lợi.
- Có cử chỉ, lời nói thô bạo, khiêu khích, trêu ghẹo, xúc phạm danh dự, nhân phẩm của người khác.
- Gây mất trật tự ở trụ sở cơ quan, tổ chức, khu dân cư, trường học, bệnh viện hoặc ở nơi công cộng khác; đánh nhau hoặc xúi giục người khác đánh nhau; say rượu, bia gây mất trật tự công cộng.
Cán bộ, chiến sĩ vi phạm các nội dung này nếu gây hậu quả nghiêm trọng sẽ bị tăng lên mức kỷ luật cảnh cáo.
Mức kỷ luật cảnh cáo áp dụng với người vi phạm các lỗi:
- Có tiền, kim loại quý, đá quý, các giấy tờ có giá trị như tiền đang gửi ở ngân hàng nước ngoài trái quy định của Nhà nước; chuyển tiền, tài sản cho người nước ngoài ra nước ngoài trái quy định;
- Làm tư vấn, cộng tác với các doanh nghiệp, tổ chức kinh doanh, dịch vụ và tổ chức, cá nhân nước ngoài không báo cáo hoặc khi chưa được sự đồng ý của lãnh đạo cấp có thẩm quyền.
- Không kê khai tài sản, kê khai tài sản không trung thực; Đưa, nhận, môi giới hối lộ có giá trị dưới 2 triệu đồng.
- Chỉ đạo, ép buộc cấp dưới do mình trực tiếp phụ trách, thực hiện sai quy định dẫn đến làm sai lệch kết quả điều tra, truy tố, xét xử, thi hành án hoặc xét đặc xá, ân giảm không đúng quy định; chỉ đạo, quyết định hoặc đề xuất thay đổi biện pháp ngăn chặn trái quy định của pháp luật đối với người phạm tội; bảo kê, bao che, tiếp tay cho các hoạt động vi phạm pháp luật.
- Sản xuất, tàng trữ, mua, bán, vận chuyển trái phép pháo, thuốc pháo và đồ chơi nguy hiểm; làm mất vũ khí, công cụ hỗ trợ; sản xuất, sửa chữa các loại vũ khí thô sơ, công cụ hỗ trợ mà không có giấy phép; sản xuất, sửa chữa các loại đồ chơi đã bị cấm.
- Mua dâm; lôi kéo hoặc ép buộc người khác cùng mua dâm;
- Đánh bạc bằng một trong các hình thức như xóc đĩa, tá lả, tổ tôm, tú lơ khơ, tam cúc, 3 cây, tứ sắc, đỏ đen, cờ thế hoặc các hình thức khác mà được, thua bằng tiền, hiện vật nhưng chưa đến mức truy cứu trách nhiệm hình sự...
Cán bộ, chiến sĩ vi phạm một trong các trường hợp quy định sau đây thì kỷ luật tước danh hiệu Công an nhân dân hoặc buộc thôi việc:
- Cố ý làm lộ bí mật nhà nước nhưng chưa đến mức truy cứu trách nhiệm hình sự hoặc được miễn truy cứu trách nhiệm hình sự; mua, bán trái phép bí mật nhà nước nhưng chưa đến mức truy cứu trách nhiệm hình sự hoặc được miễn truy cứu trách nhiệm hình sự.
- Lợi dụng chức vụ, quyền hạn, chức trách, nhiệm vụ được giao để bao che, tiếp tay cho người có hành vi vi phạm pháp luật; cản trở, can thiệp trái pháp luật vào việc kiểm tra, thanh tra, kiểm toán, điều tra, truy tố, xét xử, thi hành án, xét đặc xá, ân giảm vì vụ lợi.
- Bảo kê cho những hoạt động phạm tội tại địa bàn mình trực tiếp theo dõi, phụ trách; bao che, tiếp tay cho tội phạm; trộm cắp tài sản; sử dụng trái phép chất ma túy; tổ chức mạng lưới bán số lô, số đề; đánh bạc nhiều lần.
- Điều khiển phương tiện tham gia giao thông trong tình trạng có sử dụng rượu, bia vượt quá nồng độ cho phép gây tai nạn chết người...
Dự thảo nếu được thông qua sẽ có hiệu lực trong năm 2019. 