TITLE: Gã buôn ma túy dưới mác đại gia bất động sản - VnExpress

KEY WORDS: ma túy đá, ngáo đá, thuốc lắc, đường dây ma túy Bình Thuận

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Ngày 7/5, Công an Bình Thuận tạm giữ Nguyễn Viết Huy (33 tuổi, tự Nấm Độc) để điều tra hành vi Mua bán trái phép chất ma túy.
Ma túy đá và thuốc lắc trong nhà của Huy. Ảnh: Phan Thành.
Rạng sáng 6/5, Huy chạy ôtô từ TP HCM về nhà riêng trên đường Trần Hưng Đạo, TP Phan Thiết. Khi gã vừa vào nhà, hàng chục trinh sát ập vào bắt giữ.
Kiểm tra, cảnh sát phát hiện 2 kg ma túy đá, 59 viên thuốc lắc trị giá hơn tỷ đồng.Hai khẩu súng bắn đạn chì và đạn cao su được Huy lận trên người cũng bị thu giữ.
Theo cảnh sát, Huy cầm đầu đường dây mua bán ma túy, được theo dõi từ lâu. Để che đậy, hàng ngày anh ta lái ôtô sang trong vai đại gia đi mua bán bất động sản, giao việc giao dịch ma túy cho các đàn em thực hiện.
8 năm trước Huy từng bị TAND Bình Thuận tuyên phạt 9 năm tù về tội Mua bán trái phép chất ma túy.
Phan Thành 