TITLE: Thị trấn ở Philippine cấm người dân buôn chuyện

KEY WORDS: buôn chuyện, Philippines, sắc lệnh, lệnh cấm, thị trấn, chính quyền, tin đồn

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Cuối tháng 4, Ramon Guico III (44 tuổi) - thị trưởng Binalonan, tỉnh Pangasinan, Philippines đã thông qua sắc lệnh cấm buôn chuyện sau khi địa phương xảy ra những mâu thuẫn nghiêm trọng giữa nhiều bên bắt nguồn từ việc "ngồi lê đôi mách", khiến chính quyền phải can thiệp.
Sắc lệnh mới ban hành do thị trưởng Ramon Guico III thông qua.
Theo sắc lệnh, người có hành vi buôn chuyện hoặc đưa tin đồn tục tĩu vi phạm lần đầu sẽ bị phạt 500 Peso Philippines (hơn 200.000 đồng) và ba tiếng lao động công ích như nhặt rác. Nếu tái phạm sẽ đối diện với mức phạt tiền nặng hơn, thời gian làm việc công ích cũng dài hơn.
Sắc lệnh này sẽ áp dụng cho toàn bộ 24 phường trong thị trấn. Trước đó, lệnh cấm này từng được thí điểm thành công ở phường Capas và được nhân rộng sang 7 phường. Cũng trong kế hoạch để cải thiện chất lượng cuộc sống ở Binalonan, thị trưởng còn cấm hát karaoke sau 22h.
Nhà chức trách cho biết, chưa phải phạt ai lần thứ hai vì mọi người không muốn bị coi là kẻ ngồi lê đôi mách. Một số người vi phạm trốn tránh trách nhiệm với lý do mình không khởi xướng tin đồn mà chỉ nhắc lại, nhưng nhà chức trách kiên quyết rằng chỉ cần phát tán tin đồn, bất kể ai cũng đều bị phạt. Hầu hết nội dung các cuộc buôn chuyện trong thị trấn Binalonan là về mâu thuẫn đất đai, tiền bạc và tình cảm.
Ramon Guico III nhấn mạnh, sắc lệnh mới có mục đích bảo vệ người dân trong cộng đồng khỏi những lời phỉ báng, không xâm phạm vào quyền tự do ngôn luận. Mỗi công dân trong thị trấn cần được nhắc nhở rằng họ phải có trách nhiệm đối với mọi lời nói ra. Qua sắc lệnh, vị thị trưởng còn muốn thể hiện với những địa phương khác rằng thị trấn Binalonan là điểm đến an toàn và tốt đẹp.
Quốc Đạt (Theo The Guardian, Wall Street Journal) 