TITLE: Bẫy tình của cô gái dùng ảnh xinh đẹp lừa bạn quen qua mạng

KEY WORDS: bẫy tình, háo sắc, lừa đảo, cướp tài sản, Trung Quốc, cảnh sát, cướp, hẹn hò qua mạng

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Vừa qua, phòng cảnh sát quận Giang An, tỉnh Hồ Bắc, Trung Quốc, kêu gọi người dân cần cảnh giác với chiêu lừa đảo bằng "bẫy tình" sau sự việc người đàn ông bị cướp 7.000 nhân dân tệ.
Theo hồ sơ, ngày 17/3, nhà chức trách nhận được tin báo của người đàn ông họ Lý cho hay bị cướp số tiền lớn. Sau phút ngập ngừng ban đầu, Lý mới kể lại sự việc với nhà chức trách.
Theo đó, trong thời gian đi công tác tại Trung Quốc, thông qua ứng dụng điện thoại, Lý kết bạn với cô gái có nickname Hiểu Nguyệt vào tối 16/3. Thấy cô gái trong ảnh xinh đẹp, Lý hẹn tới gặp mặt ở khách sạn, không ngờ Nguyệt mau chóng nhận lời.
Khi hai người đang nói chuyện vào lúc 1h sáng, một thanh niên đột ngột xông vào, nói là bạn trai của Nguyệt, dùng dao ép Lý phải trả "chi phí thiệt hại". Sau khi được chuyển khoản 7.000 nhân dân tệ, đôi trai gái cùng nhau rời hiện trường.
Trích xuất camera an ninh xung quanh hiện trường, nhà chức trách phát hiện trước thời điểm xảy ra vụ cướp, một ôtô màu đen đỗ trước cửa khách sạn để đôi nam nữ xuống xe. Cô gái vào khách sạn trước, còn thanh niên chờ một lúc rồi theo sau. Gây án xong, hai người lại lên chiếc xe màu đen kia.
Camera quay lại cảnh "Hiểu Nguyệt" bước lên phòng Lý.
Bằng biện pháp nghiệp vụ, cảnh sát rất nhanh nắm bắt được hướng di chuyển và danh tính của các nghi phạm. Tới ngày 19/3, nhà chức trách bắt giữ người đàn ông 32 tuổi họ Đổng, tài xế của chiếc xe màu đen. Ngày hôm sau, cô gái 22 tuổi họ Hoàng cùng thanh niên 24 tuổi họ Ngô cũng sa lưới.
Làm việc với cảnh sát, các nghi phạm khai không có nghề nghiệp và nguồn thu nhập ổn định. Vì muốn kiếm tiền, chúng dùng Hoàng để đi "bẫy tình", đã thực hiện trót lọt 5 vụ. Đầu tiên, chúng cho Hoàng đi "săn tình", dụ dỗ người khác giới quen qua mạng. Khi nạn nhân trúng kế gặp mặt, Ngô sẽ xông vào uy hiếp, cướp tiền với danh nghĩa người thân của cô gái.
Quốc Đạt (Theo The Paper) 