TITLE: Người đàn ông tấn công cảnh sát để 'giải cứu' bạn nhậu - VnExpress

KEY WORDS: Người đàn ông, tấn công cảnh sát, giải cứu, bạn nhậu, bị đo nồng độ cồn, vi phạm nồng độ cồn

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Người đàn ông ngồi sau xe máy sau khi đạp đổ xe máy của tổ công tác đã lao vào tấn công cảnh sát. Ảnh: Phương Sơn
Khoảng 13h ngày 9/5, tại ngã ba Nghiêm Xuân Yêm - Nguyễn Hữu Thọ (Hoàng Mai, Hà Nội), đội CSGT số 14, Phòng CSGT- Công an Hà Nội lập chốt kiểm tra, xử lý tài xế sử dụng rượu bia lái xe.
Phát hiện hai người đàn ông đi xe máy mang biển kiểm soát Hà Nội có dấu hiệu say xỉn, tổ công tác dừng xe kiểm tra.
Nam tài xế 34 tuổi chấp hành và đo nồng độ cồn theo yêu cầu của cảnh sát. Tuy nhiên, người đàn ông đi chung xe có biểu hiện say rượu đã lăng mạ, xúc phạm tổ công tác, đạp đổ xe máy của lực lượng chức năng và lao vào tấn công thiếu tá Trần Văn Toản.
Tổ công tác sau đó khống chế được người đàn ông và đưa về công an phường Đại Kim, quận Hoàng Mai. Người đàn ông bị tạm giữ để điều tra hành vi chống người thi hành công vụ.
 
 
Người đàn ông tấn công cảnh sát 'giải cứu' bạn nhậu bị đo nồng độ cồn
Cảnh sát khống chế người đàn ông đưa về trụ sở công an phường Đại Kim. 
Lãnh đạo Đội CSGT số 14 cho biết, nam tài xế vi phạm nồng độ cồn với kết quả 0,613mg/lít tuy nhiên hợp tác với cảnh sát. Tổ công tác đã lập biên bản xử phạt vi phạm hành chính 3,5 triệu đồng, tước giấy phép lái xe 4 tháng và tạm giữ xe 7 ngày. 