TITLE: Gã đàn ông nổ súng vào nhà hàng xóm ở Nha Trang - VnExpress

KEY WORDS: Nổ súng ở Nha Trang, gã đàn ông phá nhà hàng xóm, cảnh sát

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Tuấn tại cơ quan công an. Ảnh: An Phước.
Tối 8/5, Nguyễn Anh Tuấn (40 tuổi) ngồi trước sân nhà ở xã Vĩnh Ngọc, TP Nha Trang (Khánh Hòa) uống rượu. Lúc đã ngà say, ông ta cầm súng cồn tự chế giương về phía hai căn nhà hàng xóm, cách đấy chừng 30 m rồi bắn nhiều phát.
Cửa kính tầng trệt và trên lầu vỡ, mảnh kính văng tung tóe. Nhiều người ở bên trong hoảng sợ, tháo chạy tán loạn.
Cảnh sát 113 sau đó xuất hiện, khống chế Tuấn cùng khẩu súng tự chế. Ông ta đang bị tạm giữ để điều tra về hành vi Huỷ hoại tài sản.
 
 
Nổ súng ở Nha Trang
Cảnh sát khống chế kẻ nổ súng vào nhà hàng xóm. Video: An Phước.
An Phước 