TITLE: Sát thủ Mỹ kiện chủ nhà vì báo cảnh sát đến bao vây

KEY WORDS: Mỹ, sát thủ Mỹ, cảnh sát, bao vây, kiện chủ nhà, bắt cóc, kiện tụng, hợp đồng, che giấu tội phạm, cảnh sát Mỹ, trốn truy nã

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Jesse Dimmick là nghi phạm trong vụ giết hại thanh niên Michael Curtis vào ngày 7/9/2009 tại bang Colorado, Mỹ. Ngày 12/9/2009, cảnh sát bang Kansas bắt gặp Jesse Dimmick lái xe đi ăn trộm nên lập tức truy đuổi. Nghi phạm chạy qua quận Shawnee thì bị chọc thủng lốp xe, buộc phải dừng lại dọc đường. 
Không chịu để bị bắt, Jesse Dimmick đột nhập căn nhà gần đó của cặp vợ chồng Jared Rowley và Lindsay Rowley, dùng dao uy hiếp chủ nhà.
Để xoa dịu kẻ đột nhập, vợ chồng Jared Rowley hứa không báo cảnh sát, đồng thời tận tình phục vụ đồ ăn thức uống trong khi hắn xem phim. Tới buổi tối, Jared Rowley và Lindsay Rowley trốn ra bên ngoài nhân lúc Jesse Dimmick ngủ quên.
Nhận được tin báo của cặp vợ chồng, nhà chức trách lập tức tới nơi. Trong quá trình vật lộn, khẩu súng của một cảnh sát vô tình bị cướp cò, đạn găm vào lưng nghi phạm. Viên cảnh sát sau đó bị cho nghỉ việc ba ngày vì quên không cài chốt an toàn cho súng.
Tháng 5/2010, tòa án quận Shawnee tuyên Jesse Dimmick phạm tội Giữ con tin, án 11 năm tù.
Tháng 10/2011, vợ chồng Jared Rowle đâm đơn khởi kiện Jesse Dimmick đòi 75.000 USD tiền bồi thường thiệt hại tinh thần. Một tháng sau, Jesse Dimmick viết đơn kiện ngược gia đình Crowley, khẳng định hai bên đã hình thành hợp đồng miệng hợp pháp vì đối phương đồng ý nhận tiền để đổi lấy sự im lặng.
Theo Jesse Dimmick, vợ chồng Jared Rowley đã vi phạm hợp đồng khi báo cảnh sát, vì thế phải bồi thường 235.000 USD cho chi phí chữa trị vết thương và sự đau đớn về thể xác của anh ta.
Jessi Dimmick tại tòa. Ảnh: Anthony Bush/Capital Journal.
Luật sư của gia đình Rowley phản bác rằng dù có thỏa thuận nhưng hai bên chưa thống nhất về số tiền công cụ thể nên chưa thể coi đã hình thành hợp đồng. Ngoài ra, hợp đồng dù có tồn tại thì cũng vô hiệu vì có nội dung vi phạm điều cấm của pháp luật (ví dụ như che giấu tội phạm) và được ký kết trong tình huống một bên bị uy hiếp bằng vũ khí.
Tháng 1/2012, tòa án quận Shawnee bác đơn phản tố của Jesse Dimmick. Một thời gian sau, đơn kiện của nhà Rowley với Jesse Dimmick cũng bị bác.
Tháng 9/2012, Jesse Dimmick tiếp tục khởi kiện phòng cảnh sát thành phố Topeka với cáo buộc sự cẩu thả của cảnh sát viên đã làm mình bị thương. Lần này, Jesse Dimmick yêu cầu bồi thường 185.000 USD tiền viện phí, 150.000 USD tiền thiệt hại với thu nhập tương lai, và 100.000 USD bù đắp nỗi đau đớn thể xác.
Ra trước tòa, bồi thẩm đoàn tuyên cảnh sát viên bị cướp cò không phải do lỗi cẩu thả.
Tháng 5/2013, Jesse Dimmick nhận tội Giết người cấp độ II trong vụ sát hại Michael Curtis và chịu án 37 năm tù.
Vụ Jesse Dimmick kiện gia đình Crowley được bình chọn là "vụ kiện ngớ ngẩn nhất năm 2011", theo Faces of Lawsuit Abuse – trang web chuyên về các vụ kiện phi lý.
Quốc Đạt (Theo Westword, CBS News) 