TITLE: Cựu cán bộ an ninh lừa bán nhà dành cho chiến sĩ

KEY WORDS: cán bộ an ninh, lừa bán nhà, lừa đảo, chiếm đoạt tài sản

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Ngày 10/5, TAND Hà Nội tuyên phạt Phan Anh Cường (nguyên cán bộ Tổng Cục an ninh, Bộ Công an, 49 tuổi) tám năm tù về tội Lừa đảo chiếm đoạt tài sản.
Theo bản án sơ thẩm, dự án nhà ở cán bộ, chiến sĩ công an được UBND TP Hà Nội chấp thuận cho triển khai trên diện tích 10.000 m2, tại thôn Tứ Kỳ, phường Hoàng Liệt, quận Hoàng Mai.
Năm 2006, Cường được giao làm Phó ban Quản lý dự án, đồng thời Công ty CP Quốc tế (doanh nghiệp do Cường làm Phó giám đốc, đơn vị kinh tế nghiệp vụ) cũng được chọn làm chủ đầu tư dự án. 
Tháng 7/2011, chủ đầu tư được chuyển sang cho Công ty CP Quốc tế CT Việt Nam (Công ty CT Việt Nam) - doanh nghiệp tư nhân do bị cáo làm Chủ tịch HĐQT, kiêm Giám đốc. 
Bị cáo Cường tại phiên tòa sơ thẩm.
Khi được chuyển sang chủ đầu tư mới, khu nhà ở thấp tầng trên được phê duyệt với 91 căn hộ và người thụ hưởng là cán bộ, chiến sĩ công an. 
Tuy nhiên, Cường giới thiệu công ty có chủ trương mở rộng số lượng căn hộ và đã được UBND TP Hà Nội phê duyệt, tới những người không thuộc ngành công an, có nhu cầu mua nhà. Theo đó, doanh nghiệp của Cường đang tiến hành các thủ tục điều chỉnh, mở rộng nâng số lượng từ 91 căn hộ lên thành 179 căn...
Để những người có nhu cầu mua nhà tin tưởng, Cường còn thuê một doanh nghiệp tư vấn thiết kế (thuộc Bộ Quốc phòng) lập bản vẽ tổng thể mặt bằng quy hoạch dự án.
Theo bản án, từ năm 2010 đến 2013, Cường đã thu tiền của 40 người (không phải là cán bộ, chiến sĩ công an) với tổng số gần 23 tỷ đồng.
Khi những người mua nhà yêu cầu ký hợp đồng, Cường đối phó bằng cách thuê một công ty tư vấn thiết kế lập bản vẽ thiết kế chi tiết. Mặt khác, bị cáo cũng tiến hành đề nghị Sở Quy hoạch kiến trúc Hà Nội phê duyệt dự án từ 91 căn hộ thành 131 căn nhưng không được chấp thuận.
Trong khi đó, biết không thuộc diện được mua căn hộ tại dự án trên, nhiều người đã đòi Cường tiền. Song chỉ có 8 người tố cáo, còn 32 người được xác định không hợp tác với cơ quan điều tra hoặc không đề nghị xem xét hành vi của Cường.
Trước khi vụ án được đưa ra xét xử, Cường còn chiếm đoạt gần 1,4 tỷ đồng của bốn bị hại, song cũng đã khắc phục hết hậu quả.
Hà Nguyễn 