TITLE: Thi thể người mẹ trẻ ở Lâm Đồng bị đốt trong thùng phuy - VnExpress

KEY WORDS: chồng giết vợ, chồng giết vợ đốt xác, phi tang xác

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Tối 10/5, Công an tỉnh Lâm Đồng bắt Lương Hoàng Vũ (32 tuổi) để điều tra hành vi Giết người. Vũ là nghi can giết vợ bỏ xác vào thùng phi đốt phi tang.
Theo điều tra ban đầu, đêm 8/5, Vũ và vợ 26 tuổi mâu thuẫn. Xô xát xảy ra khiến chị vợ tử vong. Vũ đưa thi thể nạn nhân qua nhà kho của bố mẹ mình ở gần đấy, bỏ vào thùng phuy rồi đốt phi tang. Bố mẹ Vũ đi du lịch nên vắng nhà.
Hôm sau, mẹ nạn nhân không thấy con gái nên qua nhà hỏi con rể, Vũ nói không biết. Anh ta sau đó chở hai con 4 và 6 tuổi đi Phan Thiết (Bình Thuận) du lịch.
Nhận tin báo mất tích của người nhà nạn nhân, cảnh sát vào cuộc điều tra, phát hiện xác vợ Vũ bị thiêu trong thùng phuy.
Tối nay, khi Vũ trên đường từ Bình Thuận về lại Lâm Đồng đã bị bắt khẩn cấp.
Hoàng Trường - Khánh Hương  