TITLE: Nghi án người ngáo đá xông vào nhà, chém gia chủ

KEY WORDS: Hải Phòng, ngáo đá, chủ nhà

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Thượng úy Đỗ Thế Văn và thiếu úy Trần Bảo An (Công an phường Lạch Tray) khống chế Thanh. Ảnh: CTV
Tối 10/5, Nguyễn Khắc Thanh (32 tuổi, quận Đồ Sơn, Hải Phòng) cầm dao thái phở, lao vào nhà số 124 Lạch Tray khống chế, tấn công ông Bùi Hưng Thịnh (58 tuổi, chủ nhà). Thanh đe doạ sẽ chém bất kỳ ai vào can ngăn.
Nhận tin báo, thượng úy Đỗ Thế Văn và thiếu úy Trần Bảo An (công an phường Lạch Tray) đến hiện trường và tước hung khí, quật ngã Thanh.
Theo nhà chức trách, ông Thịnh bị chém gần 10 nhát, được đưa đi cấp cứu kịp thời nên không nguy hiểm đến tính mạng.
Thanh đang bị cơ quan Công an quận Ngô Quyền tạm giữ, điều tra về hành vi cố ý gây thương tích. Nhà chức trách nghi ngờ Thanh gây án trong tình trạng phê ma tuý đá. 