TITLE: Kiểm tra quán karaoke giữa khuya phát hiện 70 nam nữ phê ma túy

KEY WORDS: ma túy, sử dụng ma túy, ma túy đá, Long An, quán karaoke

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Nhóm khách sử dụng ma túy tại quán karaoke. Ảnh: Thúy Phượng.
Quán karaoke của Công ty TNHH MTV Nhạc Trẻ nằm trong khu dân cư ở thị trấn Bến Lức (Long An) rạng sáng 9/5 vẫn sáng đèn, rất đông xe của khách để phía ngoài. Hàng chục cảnh sát bất ngờ ập vào kiểm tra.
Tại 8 phòng hát, 45 nam và 26 nữ đang quay cuồng trong tiếng nhạc lớn, có biểu hiện "phê đá". Nhiều bịch chất bột màu trắng cùng dụng cụ chơi ma túy vẫn còn bày trên bàn.
Qua kiểm tra nhanh, 70 người dương tính với ma túy.
Cảnh sát đã lập biên bản quán hoạt động quá giờ quy định, tạm giữ nhiều tang vật để điều tra.
Thúy Phượng 