TITLE: Ba thanh niên trấn lột tiền của người hút bể phốt - VnExpress

KEY WORDS: hút bể phốt, cưỡng đoạt tài sản, chiếm đoạt tài sản, trấn lột, bảo kê, thông bể phốt

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Ngày 9/5, Công an quận Long Biên (Hà Nội) đang tạm giữ Vũ Dương Huy (22 tuổi), Phạm Văn Khởi (23 tuổi) và Lương Chí Nguyên (20 tuổi) để làm rõ hành vi cướp tài sản và cưỡng đoạt tài sản. 
Khởi, Nguyên, Huy tại cơ quan điều tra. Ảnh: Thuỳ Linh.
Nhóm này khai một số phường của quận Long Biên là địa bàn hoạt động thông tắc bể phốt "độc quyền" của chúng. Ai đến làm việc phải "xin phép".
Khoảng 12h ngày 4/5, Huy, Nguyên, Khởi và một người đi xe máy đến phố Đức Giang thì thấy anh Hoàng vừa dọn đồ nghề thông bể phốt tại đây. Cho rằng bị cướp địa bàn làm ăn, Khởi xông vào đánh anh Hoàng và yêu cầu đưa 1,5 triệu đồng.
Ngoài vụ trấn lột trên, sáng 6/5, nhóm này đã uy hiếp và cưỡng đoạt một triệu đồng của hai người đàn ông đang thông hút bể phốt ở phố Lưu Khánh Đàm. 