TITLE: Hai người đàn ông bị bắt vì tháo quả bom hơn 300 kg - VnExpress

KEY WORDS: tháo bom, gỡ bom, bom mìn, bom đạn, vật liệu nổ chiến tranh, thuốc nổ, vua liều

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Hai nghi phạm bên quả bom bị tháo. Ảnh: Công an Quảng Trị
Khoảng 8h15 ngày 9/5, công an bắt quả tang ông Nguyễn Quả (44 tuổi) và Nguyễn Văn Cường (28 tuổi) tháo bom để lấy thuốc nổ tại vùng rừng thuộc tiểu khu 816, xã Hải Lệ, thị xã Quảng Trị, tỉnh Quảng Trị,
Vỏ quả bom và số thuốc nổ được lấy ra. Ảnh: Công an Quảng Trị
Nhà chức trách thu 70kg thuốc nổ, một vỏ bom và nhiều dụng cụ tháo bom. Hai người khai tháo bom để lấy thuốc nổ bán.
Quả bom dài 1,2 m, đường kính 40,6 cm, nặng 334 kg, chứa 175 kg thuốc nổ.  