TITLE: Khởi tố vụ án bé trai 7 tuổi bị đàn chó cắn chết

KEY WORDS: đàn chó, chó cắn người, chó cắn chết người, chó cắn bé trai ở Hưng Yên, chó cắn

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Công an huyện Kim Động (Hưng Yên) cho biết đã khởi tố vụ án "Vô ý làm chết người do vi phạm quy tắc nghề nghiệp hoặc quy tắc hành chính", theo điều 129 Bộ luật Hình sự 2015, để điều tra việc bé trai bị đàn chó cắn tử vong.
Bà Lê Thị An, chủ của đàn chó, bị khởi tố bị can về cùng tội danh.
Hai trong số 10 con chó cắn chết bé trai. Ảnh: Xuân Sơn.
Chiều 3/4 về phòng trọ sau khi chơi bóng đá, bé trai 7 tuổi bị đàn chó khoảng chục con của chủ nhà trọ lao vào cắn. Không có người lớn ở nhà để giúp bé xua đàn chó.
Bé trai được đưa cấp cứu song đã tử vong. Nhiều người dân thị trấn Lương Bằng cho hay đàn chó cắn chết bé trai rất hung dữ, từng tấn công nhiều trẻ em và dân trong khu vực. Chủ nhà cũng được cảnh báo phải nhốt đàn chó lại hoặc đeo rọ mõm an toàn song không thực hiện.
Điều 129 Bộ luật Hình sự 2015: Người nào vô ý làm chết người do vi phạm quy tắc nghề nghiệp hoặc quy tắc hành chính sẽ bị phạt tù từ một đến 5 năm.
Phạm tội làm chết hai người trở lên sẽ bị phạt tù 1-5 năm.
 