TITLE: Gã thanh niên sống lang thang trộm ôtô ở bến xe khách

KEY WORDS: trộm ôtô, xe 16 chỗ, bến xe Cà Mau, thanh niên lang thang, Bạc Liêu

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Vạn cùng chiếc ôtô đã trộm. Ảnh: Hoàng Giang.
Ngày 10/5, Công an TP Cà Mau tạm giữ hình sự Nguyễn Văn Vạn (18 tuổi, sống lang thang) điều tra về hành vi Trộm cắp tài sản.
Tối hai hôm trước, Vạn đến TP Cà Mau nhưng hết tiền tiêu xài. Anh ta vào bến xe khách Cà Mau nằm trên đường Lý Thường Kiệt tìm cách trộm tài sản.
Dạo quanh bến xe, Vạn phát hiện chiếc Mercedes 16 chỗ có cắm chìa khóa nhưng không có người trông coi nên lên chạy đi.
Trích xuất camera an ninh tại bến xe, cảnh sát phát hiện ôtô sau khi ra khỏi cổng đã chạy trên Quốc lộ 1A, hướng về tỉnh Bạc Liêu, nên phối hợp tỉnh bạn đón lõng. Vạn bị bắt giữ khi chạy ôtô khỏi hiện trường khoảng 50 km.
Hoàng Hạnh 