TITLE: Tiếp viên karaoke ở Sài Gòn bán dâm cho khách - VnExpress

KEY WORDS: kiểm tra nhà hàng, nữ tiếp viên bán dâm

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Ngày 10/5, Công an quận 1 (TP HCM) tạm giữ quản lý nhà hàng 132 đường Trần Quang Khải (phường Tân Định) vì tình nghi Môi giới mại dâm.
Nhiều tiếp viên trốn trong phòng thay đồ. Ảnh: Q.T
Đêm qua, trinh sát hình sự phối hợp Đội cảnh sát quản lý hành chính quận 1 bất ngờ kiểm tra nhà hàng 132, khi hàng chục nữ tiếp viên ăn mặc hở hang đang ăn nhậu và hát karaoke với khách trong các phòng VIP.
Hơn 30 người bị đưa về trụ sở vì tình nghi sử dụng ma tuý. Nhà hàng bị lập biên bản nhiều lỗi như kinh doanh karaoke không phép, cửa thoát nạn không thiết kế đúng hướng, thiếu an toàn PCCC...
Cùng thời điểm, cảnh sát cũng ập vào khách sạn ở gần đó, bắt quả tang hai đôi nam nữ đang mua bán dâm. Các cô gái khai là tiếp viên nhà hàng 132. Khách nhậu có nhu cầu "vui vẻ" nên quản lý nhà hàng điều tiếp viên phục vụ với giá 1-2 triệu đồng.
Quốc Thắng 