TITLE: Gây rối trật tự, chửi bới cán bộ

KEY WORDS: Người đàn bà, gây rối trật tự nơi công cộng, khiếu nại đất đai, lăng mạ, chửi bới, tấn công, án tích, tái phạm, răn đe, giáo dục.

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Ngày 9/5, TAND Hà Nội nhận định sai phạm của bị cáo Lâm Thị Chưng (59 tuổi, ở huyện Gia Lâm) thuộc trường hợp tái phạm nên cần cách ly khỏi đời sống xã hội, cải tạo giáo dục. Tòa bác chống án kêu oan, tuyên y án sơ thẩm 27 tháng tù về tội Gây rối trật tự nơi công cộng.
Bản án sơ thẩm do TAND huyện Gia Lâm mở tháng 1 xác định, cho rằng chưa được giải quyết chia đất nông nghiệp, ngày 25/9/2018 và 8/10/2018, bị cáo đến trụ sở UBND xã Ninh Hiệp, huyện Gia Lâm lăng mạ cán bộ xã và đập phá đồ vật, tài sản gây mất trật tự, an ninh công cộng. Các hình ảnh được camera tại UBND xã Ninh Hiệp ghi lại
Cơ quan tố tụng nhận định, thiệt hại tài sản 1,5 triệu đồng chưa đủ định lượng để xử lý hình sự với bà Chưng theo tội Hủy hoại tài sản nên truy tố về tội Gây rối trật tự công cộng, theo điều 318 Bộ luật Hình sự 2015.
Cho rằng bị oan, bị cáo kháng cáo, muốn được tuyên vô tội.
Bị cáo Chưng hai lần bị Công an phường Thụy Khuê xử phạt hành chính do gây rối trật tự; năm 2010 và 2012 bị TAND quận Tây Hồ phạt tù lần lượt 9, 12 tháng trong hai vụ án gây rối.
Bảo Hà 