TITLE: Cảnh sát vây bắt nhiều người pha chế ma tuý ở Sài Gòn - VnExpress

KEY WORDS: ma tuý, Sài Gòn, ma tuý Campuchia về Sài Gòn, TP HCM là nơi trung chuyển ma tuý

TOPIC: vnexpress, pháp luật, hồ sơ phá án

CONTENT: 
 
 
Clip minh hoạ ma tuý
Cảnh sát khám xét "lò" sản xuất ma tuý của Tuấn.
Ngày 9/5, Phòng cảnh sát tội phạm về ma tuý (PC04) Công an TP HCM bắt giam Lê Thanh Tuấn (38 tuổi), Trần Thiên Bảo (29 tuổi) và Ngô Văn Hùng (40 tuổi, ngụ Hà Nội) về hành vi Buôn bán ma tuý.
Cảnh sát vây bắt Tuấn khi giao ma tuý cho mối hàng. Ảnh: Công an cung cấp.
PC04 phát hiện đường dây ma tuý lớn tại quận 8 và huyện Bình Chánh do Tuấn điều hành. Sau thời gian dài theo dõi, cuối tháng 4, cảnh sát mai phục bắt Tuấn khi hắn đang giao heroin cho khách trên đường Nguyễn Văn Linh (huyện Bình Chánh).
Khám xét nhà hắn, lực lượng chức năng tìm thấy 20 bánh heroin, hơn 10 kg hàng đá, nhiều thiết bị dùng để ép khuôn ma tuý... Tuấn thừa nhận lấy ma tuý của Hùng sau đó pha chế bán cho nhiều đại lý tại Sài Gòn.
Rạng sáng ngày 30/4, cảnh sát chặn bắt ôtô do Hùng điều khiển tại giao lộ Hậu Giang - Kinh Dương Vương (quận 6). Trên xe có nhiều kg ma tuý đá, Ketamine.
Còn Bảo khi đang mang 5 kg ma tuý đá giao cho khách trên đường Trần Hưng Đạo (quận 5) cũng bị bắt.
Ma tuý cảnh sát thu giữ của nhóm này. Ảnh: Công an cung cấp.
Cơ quan điều tra xác định, ma tuý được Hùng lấy từ cửa khẩu Tịnh Biên (An Giang) mang về TP HCM bán cho Tuấn và Bảo giá 200 triệu đồng mỗi bánh.
Sau khi lấy hàng về, Tuấn đem pha chế cùng các hoá chất khác để từ một bánh heroin làm ra 3 bánh. Anh ta thiết kế khuôn, ép hỗn hợp này thành các bánh ma tuý thành phẩm đem tiêu thụ.
Vụ án đang được mở rộng điều tra.
Quốc Thắng 