TITLE: Ông bố Mỹ kiện con vì dùng tên khai sinh lập công ty riêng

KEY WORDS: kiện, khởi kiện, bố con, giấy khai sinh, trùng tên, thương hiệu, nhãn hiệu, luật sư

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Ngày 25/4, George Sink "cha" khởi kiện George Sink "con" lên tòa án sơ thẩm liên bang South Carolina, Mỹ vì tên hãng luật riêng của hai người tương tự nhau.
Theo đơn kiện, người cha thành lập hãng luật mang tên "George Sink, P.A." từ năm 1997 có trụ sở tại thành phố North Charleston, bang South Carolina. Với quy mô 45 luật sư và 13 văn phòng, đây là một trong những hãng luật "quen thuộc nhất tại bang".
Đơn kiện cho biết sau khi công tác tại hãng luật gia đình được hơn một năm, người con bị đuổi việc vào tháng 2. Ít ngày sau, anh ta thành lập hãng luật của riêng mình với tên "George Sink II", cũng đặt trụ sở tại thành phố North Charleston.
Vì hai tên tương tự nhau, Google đã tạm gỡ bỏ địa chỉ doanh nghiệp của hãng George Sink, P.A. ra khỏi kết quả tìm kiếm, khiến hãng mất hơn 600 bài đánh giá tích cực. Những bài trên sau đó đã được trả lại nhưng theo đơn kiện, hãng luật vẫn chưa thể khôi phục thiệt hại do sự cố này gây ra.
George Sink "cha" (trái) và George Sink "con"
Người cha cho hay mục đích của vụ kiện không phải để cấm người con hành nghề mà để khách hàng tìm được hãng luật họ thật sự cần khi tìm kiếm từ khóa George Sink P.A. Đơn kiện cáo buộc phía bị đơn đã xâm phạm thương hiệu, cạnh tranh không lành mạnh, chiếm dụng tên miền... gây tổn hại tới tên tuổi, danh tiếng, và lợi thế thương mại của nguyên đơn.
George Sink "cha" khẳng định con trai không có quyền sử dụng thương hiệu "George Sink" trong lĩnh vực cung cấp dịch vụ pháp lý, đồng thời yêu cầu tòa án cấm người con đặt tên hãng luật như hiện tại, chấm dứt sử dụng tên miền georgesinklawfirm.
Về phía bị đơn, người con lập luận rằng cha là người đầu tiên giới thiệu mình với giới luật sư dưới cái tên "George Sink". Điển hình là trong đoạn quảng cáo trước đây, tên của hai bố con lần lượt là "George Sink" và "George Sink Jr". Hơn nữa, đây cũng là tên được ghi trong giấy khai sinh, bằng lái xe, và chứng chỉ hành nghề. 
Theo văn hóa hành nghề luật sư ở Mỹ, một hãng luật thường được lấy tên theo người sáng lập ban đầu. Hiện vẫn tồn tại một số hãng luật Mỹ mang tên gần giống nhau, ví dụ Morvillo Abramowitz và Morvillo LLP.
Quốc Đạt (Theo Law) 