TITLE: Hoãn phiên tòa xét kháng cáo của hai cựu thứ trưởng công an

KEY WORDS: Thứ trưởng Công an, Vũ Nhôm, Phan Văn Anh Vũ, Bùi Văn Thành, thiếu trách nhiệm gây hậu quả nghiêm trọng, lợi dụng chức vu, quyền hạn, phúc thẩm, hoãn phiên tòa

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
TAND Cấp cao tại Hà Nội vừa ra quyết định hoãn phiên phúc thẩm dự kiến mở ngày 13/5 để xét kháng cáo của hai cựu thứ trưởng Bộ Công an Bùi Văn Thành, Trần Việt Tân cùng bị cáo Phan Văn Anh Vũ (Vũ "Nhôm"), Phan Hữu Tuấn (cựu phó tổng cục trưởng Tổng cục Tình báo, Bộ Công an) và Nguyễn Hữu Bách (cựu phó cục trưởng Cục B61, Tổng cục Tình báo).
Trước đó, ngày 10/5, các luật sư của bị cáo Tuấn có đơn đề nghị xin hoãn phiên tòa. Xét lý do không thể tới phiên phúc thẩm của luật sư là bất khả kháng, tòa chấp nhận đề nghị này. Thời gian mở lại sẽ thông báo sau.
5 bị cáo tại phiên sơ thẩm mở tháng 1. Ảnh: TTVN
Theo bản án tuyên ngày 30/1 của TAND Hà Nội, hai công ty do Phan Văn Anh Vũ (trung tá tình báo) thành lập được sử dụng làm tổ chức bình phong của Tổng cục Tình báo (Bộ Công an). Tổng cục không đầu tư, góp vốn vào hai doanh nghiệp này, mọi hoạt động vẫn do Vũ "Nhôm" trực tiếp điều hành.
Từ năm 2009 đến 2016, căn cứ đề xuất của Vũ "Nhôm", ông Phan Hữu Tuấn, Nguyễn Hữu Bách đã duyệt, ký phát hành hoặc ký nháy trình Bộ Công an thông qua nhiều văn bản, đề nghị UBND TP HCM, Đà Nẵng cho công ty bình phong được nhận quyền sử dụng 7 khu đất công sản với tổng diện tích 6.700 m2 nhà và 26.800 m2 đất, trị giá hơn 2.500 tỷ đồng.
TAND Hà Nội xác định sau khi hai công ty bình phong được giao quyền sử dụng và tài sản tại những lô đất trên, Vũ "Nhôm" đã chuyển sang mình đứng tên, người thân trong gia đình hoặc liên kết chuyển nhượng cho người khác. Mục đích này không có trong hoạt động nghiệp vụ của ngành công an mà nhằm thu lợi cá nhân. Việc này gây thiệt hại cho Nhà nước gần 1.160 tỷ đồng.
Theo bản án sơ thẩm, ông Tân, Thành đã thiếu trách nhiệm trong việc quản lý, chỉ đạo với Tổng cục Tình báo; không kiểm tra, giám sát chặt chẽ; dẫn đến việc không kịp thời phát hiện và ngăn chặn được các vi phạm của Vũ "Nhôm".
Bị cáo Thành nhận án 30 tháng tù, bị cáo Tân 36 tháng tù về tội Thiếu trách nhiệm gây hậu quả nghiêm trọng. Ở tội Lợi dụng chức vụ quyền hạn trong khi thi hành công vụ, bị cáo Vũ "Nhôm" nhận án 15 năm tù; Phan Hữu Tuấn và Nguyễn Hữu Bách mỗi người bị phạt 5 năm tù. Sau ngày tuyên án, năm bị cáo đều kháng cáo.
Cựu thứ trưởng Bùi Văn Thành đề nghị tòa phúc thẩm TAND Cấp cao tại Hà Nội xem xét bối cảnh xảy ra vụ án và cân nhắc cho bị cáo được hưởng án treo. Ông Tân đề nghị được xem xét, bảo vệ quyền và lợi ích hợp pháp cho mình theo quy định của pháp luật.
Phan Văn Anh Vũ kháng cáo cho rằng không phạm tội. Hai bị cáo Bách và Tuấn đề nghị được giảm nhẹ hình phạt.
Ngoài ra, VKSND Hà Nội còn kháng nghị một phần bản án với lý do đã xác định thiệt hại và quyết định áp dụng biện pháp tư pháp không đúng bản chất và trái quy định của pháp luật.
Bảo Hà 