TITLE: Kẻ giết vợ và bạn gái sa lưới nhờ chiếc áo bó sát cổ tay

KEY WORDS: giết vợ, chồng giết vợ, giết bạn gái, áo khoác, âm mưu, chết đuối, Trung Quốc, án mạng, tạo hiện trường giả

TOPIC: vnexpress, pháp luật, hồ sơ phá án

CONTENT: 
19h ngày 29/4, cảnh sát quận Nam Phiêu, tỉnh Liêu Ninh, Trung Quốc nhận được tin báo có người ngã xuống giếng nước, tử vong. Người phụ nữ gặp nạn tên Trương Yến, 51 tuổi, sống tại địa phương.
Thi thể nạn nhân được người em dâu tìm thấy sau khi gọi điện không được nên buộc phải trèo tường vào nhà. Chạy đi tìm chị, người em ra giếng thấy chiếc áo khoác màu hồng nổi trên mặt nước. Vớt áo lên, gia đình phát hiện thi thể Trương Yến.
Trương Yến từng ly dị chồng, năm 2014 bắt đầu sống chung với Trần Lỗi sau khi vợ anh này gặp tai nạn chết đuối. Hai người cùng nhau mở tiệm bánh bao tại tỉnh Hà Bắc. Gần đây, Trương Yến sức khỏe không tốt nên phải về quê. 
Giám nghiệm pháp y cho thấy cơ thể nạn nhân không có thương tích. Người thân cho rằng Trương Yến đi lấy nước không may gặp tai nạn chết đuối nên không muốn giải phẫu thi thể, chỉ chờ ba ngày sau sẽ cho hỏa táng.
Tuy vậy, nhà chức trách thấy ba điểm đáng ngờ khi khám xét hiện trường. Thứ nhất, cổ tay áo khoác của nạn nhân là loại bó sát, khi vùng vẫy trong nước sẽ bị gấp ngược lại, tại sao chiếc áo có thể tuột khỏi cơ thể nạn nhân và nổi lên trên?
Thứ hai, nếu Trương Yến đi lấy nước thì phải mở cửa phòng mới tiện mang nước vào, nhưng người em dâu nói cửa phòng đóng hờ. Thứ ba, miệng giếng trên to dưới hẹp, mặt trong thành giếng được xây theo bậc thang, chỉ cần nạn nhân bám vào là có thể tự cứu nguy.
Nhà chức trách nhận định nếu đây là án mạng, kẻ gây án ắt đã lên kế hoạch từ lâu, biết cách tạo hiện trường giả đánh lạc hướng cơ quan điều tra, dường như từng giết người.
Để xác định động cơ gây án, điều tra viên quay lại hiện trường tìm kiếm dấu vết, tìm được mảnh giấy trên giường với dòng chữ "giá trị lớn nhất của phụ nữ là không sợ rời xa đàn ông...". Điều này cho thấy Trương Yến có vấn đề về mặt tình cảm.
Được cảnh sát liên lạc, Trần Lỗi nói từ khi đưa bạn gái về nhà tới nay không quay lại quận Nam Phiêu. Lịch sử nhắn tin cũng cho thấy hai người mỗi ngày vẫn chúc nhau ngủ ngon qua điện thoại, tình cảm mặn nồng. Tuy vậy, nhà chức trách phát hiện anh ta nói dối vì tối ngày 27/4 Trần Lỗi mua vé tàu hỏa quay về quận Nam Phiêu, tối 28/4 lại lập tức đi Hà Bắc. Tại sao đã về tới nhà nhưng Trần Lỗi vẫn chúc Trương Yến ngủ ngon qua điện thoại?
Sau khi thuyết phục gia đình nạn nhân cho khám nghiệm thi thể, giám định viên thấy vùng cổ người chết có vết bỏng, dường như trước khi chết đã bị giật điện. Camera tại địa phương cũng ghi được cảnh Trần Lỗi ngồi taxi trong đêm 28/4. Nghi phạm Trần Lỗi lập tức bị bắt giữ khi đặt chân tới quận Nam Phiêu ngày 30/4.
Trần Lỗi thừa nhận hành vi giết người sau phút ngoan cố ban đầu. Nghi phạm kể lại trong quá trình chung sống, Trương Yến thường nghi ngờ anh ta tán tỉnh phụ nữ qua mạng nên dẫn tới cãi vã, ẩu đả. Khi Trần Lỗi ở Hà Bắc, Trương Yến liên tục gọi điện nhắn tin kiểm tra, chỉ cần chậm hồi âm là bị mắng chửi. Tình cảm rạn nứt, Trần Lỗi nảy ý định giết người.
Chiếc giếng Lỗi phi tang xác người tình.
2h ngày 28/4, Trần Lỗi âm thầm về nhà phục kích bạn gái. Tới 9h tối cùng ngày, nhân lúc Trương Yến sơ hở hắn gây án đúng như phán đoán của cảnh sát. Trần Lỗi ngụy tạo hiện trường, dùng điện thoại của nạn nhân nhắn tin qua lại nhằm đánh lạc hướng cảnh sát.
Nếu chỉ vì lý do tình cảm không hòa hợp mà giết người yêu, sau đó ngụy tạo dấu vết thì không hợp lý với kẻ giết người lần đầu, điều tra viên liên kết với tình tiết vợ đầu của Trần Lỗi cũng chết đuối, từ đó tiếp tục dồn hỏi nghi phạm. Biết không giấu được tội, Trần Lỗi khai nhận đã sát hại vợ khi bị phát hiện ngoại tình với Trương Yến.
Tháng 8/2014, trong lúc vợ chồng cãi nhau, Trần Lỗi nổi giận dìm chết vợ trong chum nước rồi bịa đặt lý do sàn trơn trượt nên sảy chân ngã. Gia đình nhà vợ tin Trần Lỗi nên không báo cảnh sát.
Sau này, Trần Lỗi đem chuyện giết vợ tiết lộ với Trương Yến và thường xuyên bị vin vào đó để uy hiếp. Gần đây, tình cảm hai người không tốt, Trần Lỗi sợ tội ác bị tình bại lộ nên giết người diệt khẩu.
Quốc Đạt (Theo Hldnews) 