TITLE: Bà mẹ Mỹ giấu con trong hầm bí mật để không cho gặp cha

KEY WORDS: bắt cóc, bà mẹ, bạn trai, nhà kho, che giấu, cha ruột, bố mẹ cãi nhau, chăm sóc con

TOPIC: vnexpress, pháp luật, hồ sơ phá án

CONTENT: 
Trong quá trình chung sống tại bang Illinois, Mỹ, Michael Chekevdia và bạn gái Shannon Wilfong thường xuyên mâu thuẫn, kể cả sau khi có con vào 2002.
Ban đầu, hai người thỏa thuận được về quyền thăm nuôi, nhưng tới năm 2004, ông bố nhờ tòa án can thiệp vì cho rằng thường bị từ chối cho gặp con.
Một ngày mùa thu 2007, Shannon không trình diện tại tòa nên thẩm phán tuyên Michael được quyền nuôi con tạm thời. Nhưng trước khi phán quyết có hiệu lực, Shannon và con trai đã biến mất. Nhà chức trách cho rằng người mẹ mang con đi trốn nên ra lệnh bắt giữ.
Bé trai trước khi mất tích cùng mẹ.
Đồng thời với cuộc tìm kiếm của cảnh sát, bà ngoại của cậu bé là Diane Dobbs khởi đầu chiến dịch bêu xấu Michael. Chỉ sống cách nhà Michael ba dặm, Diane đặt bảng hiệu, phát tờ rơi cáo buộc người bố là kẻ xâm hại trẻ em và việc người mẹ đưa con đi xa là để bảo vệ đứa trẻ.
Bị nhà chức trách nghi ngờ có liên quan tới vụ mất tích, người bà tự nguyện để khám nhà nhưng cảnh sát không thấy dấu hiệu khả nghi. Trong hai năm, số phận hai mẹ con vẫn luôn là bí ẩn.
Ngày 4/9/2009, cảnh sát nhận được tin mật báo và quay lại nhà của Diane. Lần này, họ thấy chiếc tủ để sát tường rất khả nghi, đẩy ra thì phát hiện trong tường có lỗ hổng, ngồi trong bóng tối là hai mẹ con mất tích bấy lâu nay. Lỗ hổng trong tường chỉ dài gần 3,7 m, rộng 1,5 m, cao 1,2 m, không đủ cho người lớn đứng thẳng. Căn nhà này có nhiều khoang như vậy.
Bà mẹ 30 tuổi bị bắt giữ về tội Bắt cóc trẻ em với mức tiền bảo lãnh 42.500 USD. Người bà 51 tuổi, bị bắt với vai trò đồng phạm nhưng được tại ngoại sau khi nộp 1.000 USD bảo lãnh. Bé trai khi ấy mới 6 tuổi được tạm thời giao cho cơ quan bảo trợ trẻ em của tiểu bang Illinois.
Theo Diane, những khoang bí mật đã tồn tại từ khi mua nhà 14 năm trước, chuyên được dùng làm kho chứa đồ. Bà khẳng định cháu trai được hoàn toàn tự do tham gia các hoạt động như câu cá, bắn pháo hoa, chăm hoa... Trong hai năm, tổng thời gian cậu phải ở trong lỗ bí mật chỉ khoảng 5 phút.
Tuy nhiên, hàng xóm cho hay chưa từng thấy bé trai ra khỏi nhà trong hai năm. Cửa sổ căn nhà đều bị phủ kín bằng rèm hoặc các vật khác để ngăn người ngoài nhìn vào. Cảnh sát có mặt tại hiện trường cũng kể lại khi vừa xuống khỏi xe, em chạy nhảy như chưa từng thấy cảnh tượng ở không gian bên ngoài.
Sau khi thăm khám, cơ quan bảo trợ trẻ em nhận xét bé trai bị tật nhỏ khi nói chuyện, kỹ năng đọc hạn chế và kém về mặt giao tiếp xã hội. Tuy vậy, với một người bị cô lập trong hai năm, bé trai được đánh giá có tinh thần tốt, hòa nhã, lịch sự, và hay nói.
Khi hầu tòa, mẹ và bà của cậu bé đều khẳng định chỉ bảo vệ bé trai khỏi người bố ngược đãi nhưng cơ quan chức năng không tìm thấy bằng chứng chứng minh cáo buộc.
Theo công tố viên, hai bị cáo đã cắt đứt mối liên hệ giữa cậu bé và thế giới bên ngoài khiến em không được đi học và đi khám chữa bệnh. Em chỉ được ra ngoài vào ban đêm hoặc trong khu vực được quây kín, và phải chui vào khoang khi có khách tới nhà.
Ngày 19/9/2011, Shannon thỏa thuận nhận tội, chỉ chịu một tháng tù, 1.500 USD tiền phạt và hai năm quản chế. Diane nhận tội Cản trở công vụ và bị phạt 12 ngày tù giam cùng 1.000 USD. 
Michael và con trai đi dã ngoại sau khi đoàn tụ.
Năm 2012, sau khi được toàn quyền nuôi con, Michael giải ngũ khỏi quân đội để tập trung làm ông bố đơn thân. Hiện bé trai đã trở thành thiếu niên 17 tuổi tích cực tham gia các hoạt động thể thao như câu cá, bóng rổ, bóng bầu dục, và bơi lội.
Quốc Đạt (Theo Absolute History, New York Daily News) 