TITLE: Đà Nẵng phá đường dây cá độ bóng đá hàng tỷ đồng mỗi ngày

KEY WORDS: Đà Nẵng, cá độ, bóng đá, xã hội đen, công an

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Ngày 8/5, Công an Đà Nẵng tống đạt quyết định khởi tố bị can và tạm giam Hồ Văn Linh, Nguyễn Văn Tú (31 tuổi), Lê Anh Thịnh (34 tuổi), Nguyễn Trung Đan (39 tuổi) và Lê Nguyên Đức (28 tuổi) để tiếp tục điều tra về hành vi tổ chức đánh bạc.
Công an TP Đà Nẵng bắt giữ 5 người. Ảnh: NT
Ngày 6/5, kiểm tra 6 địa điểm nghi ghi cá độ bóng đá, nhà chức trách thu 400 triệu đồng cùng gần 4.000 trang tài liệu thể hiện số tiền ghi cá độ lên đến gần một triệu USD. Ngoài ra, súng, lựu đạn, mã tấu, kiếm cũng được phát hiện.
Công an thu giữ một khẩu súng ngắn. Ảnh: NT
Theo công an, Lin cầm đầu đường dây cá độ bóng đá. Ngoài trực tiếp ghi độ, Linh còn giao trang cá độ cho nhiều người khác, trong đó đa số đều có tiền án, tiền sự. Mỗi ngày, đường dây này tổ chức đánh bạc với số tiền ăn thua lên đến hàng tỷ đồng.
 
 
Đường dây cá độ triệu đô tại Đà Nẵng
Nguyễn Đông 