TITLE: Bà chủ quán cà phê kích dục lĩnh án vì cướp tiền của khách - VnExpress

KEY WORDS: Nữ chủ quán cà phê cướp, 54 triệu đồng của khách, Vĩnh Long

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Tuyết và Đại tại phiên toà. Ảnh: Vĩnh Nam.
Ngày 10/5 TAND huyện Long Hồ (Vĩnh Long) tuyên phạt Phan Thị Bạch Tuyết (51 tuổi) 9 năm tù, Nguyễn Phương Đại (38 tuổi, tình nhân của Tuyết) 8 năm tù về tội Cướp tài sản. 
Theo hồ sơ, Tuyết cùng Đại sống chung như vợ chồng và mở quán cà phê kích dục tại huyện Long Hồ. Rạng sáng 1/11/2018, người đàn ông vào quán uống nước thì được bà chủ gạ kích dục với giá 200.000 đồng. Khách đồng ý và trả tiền trước.
Sau khi vui vẻ, Tuyết bất ngờ hô hoán "quỵt tiền", giật chiếc ví có 13,5 chỉ vàng 24K và 7,5 triệu đồng (tổng tài sản 54 triệu đồng) của ông khách. Nghe ám hiệu, Đại từ trong quán cầm gậy đánh nạn nhân.
Tuyết và Đại sau đó đóng cửa quán bỏ trốn, bán tài sản chia nhau tiêu xài. Hai tuần sau, cả hai ra đầu thú.
Tại tòa, Tuyết thừa nhận chỉ thực hiện hành vi kích dục, cướp tài sản một lần. Tuy nhiên, bà ta bị người tình tố cáo đã làm việc này hàng trăm lần.
Công an tiếp tục ra thông báo tìm bị hại, khi nào có căn cứ sẽ xử lý sau.
Vĩnh Nam  