TITLE: 15 năm tù cho kẻ bắn chết đại ca giang hồ Hà Tĩnh

KEY WORDS: đại ca giang hồ, 15 năm tù, bắn chết đại ca giang hồ, Hà Tĩnh, giết người, TAND Hà Tĩnh, tín dụng đen, giang hồ, Lê Hoàng Anh, Trần Cao Nguyên

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Bản án ngày 9/5 của TAND tỉnh Hà Tĩnh xác định, chủ tiệm cầm đồ Lê Hoàng Anh (31 tuổi, trú huyện Đức Thọ) có mâu thuẫn trong làm ăn với Nguyễn Song Thao (trú cùng huyện).
Ngày 20/9/2018, Nguyễn Xuân Tập (em trai Thao) gọi "đại ca giang hồ" tại khu vực này là Trần Cao Nguyên (34 tuổi) tìm gặp Hoàng Anh để dằn mặt, "rửa hận" giúp anh trai.
Bị cáo Lê Hoàng Anh. Ảnh: Đức Hùng
Chiều cùng ngày, hàng chục người đi ôtô, xe máy đến nhà Hoàng Anh. Nguyên là người đầu tiên bước vào cổng và bị Hoàng Anh cầm súng trường thể thao bắn một phát trúng ngực khiến gục tại chỗ.
Khi thấy đàn em dìu Nguyên ra ôtô bỏ chạy, Hoàng Anh đuổi theo bắn một phát vào nóc xe rồi bỏ trốn khỏi địa phương, hai tuần sau ra đầu thú.
 
 
Đại ca giang hồ thất thủ khi kéo quân đi thị uy đồng nghiệp
Video: Cảnh sát tìm vật chứng tại hiện trường vào tháng 9/2018.
Tại phiên tòa hôm nay, Hoàng Anh hối hận, xin lỗi gia đình bị hại, mong được hưởng khoan hồng. Bị cáo có tình tiết giảm nhẹ do thành khẩn khai báo, bồi thường cho gia đình nạn nhân 450 triệu đồng.
HĐXX tuyên phạt Hoàng Anh 15 năm tù về tội Giết người, theo điều 123 Bộ luật hình sự 2015. 