TITLE: Nhóm côn đồ tra tấn con nợ vì không trả lãi

KEY WORDS: Nhóm côn đồ tra tấn con nợ, gọi người nhà đến nhận xác, tín dụng đen, vay nợ không trả lãi, Hà Tĩnh, Công an huyện Vũ Quang

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Ngày 10/5, Công an huyện Vũ Quang (Hà Tĩnh) cho biết, nghi can Võ Đình Quý (33 tuổi, trú huyện Đức Thọ) trong thời gian lấy lời khai luôn bày tỏ thái độ lạnh lùng, không hối hận khi để đàn em tra tấn con nợ đến chết. Quý đang bị tạm giam hai tháng với cáo buộc Giữ người trái pháp luật.
Theo nhà chức trách, Quý là Giám đốc công ty dịch vụ tài chính trên địa bàn. Đầu năm 2018, anh ta tuyển Võ Chí Trung (28 tuổi) với nhiệm vụ kinh doanh cho vay tiền, cầm đồ, thông báo nợ cho khách hàng.
Tháng 8/2018, cơ sở này cho ông Nguyễn Văn Thân (51 tuổi) vay 57 triệu đồng theo hình thức trả lãi hàng tháng. Ông Thân thực hiện theo cam kết đến tháng 2, sau đó ngừng thanh toán.
Khoảng 16h ngày 3/3/2019, Trung nhiều lần gọi điện thoại cho ông Thân để đòi nợ song không liên lạc được. Bực tức, anh ta rủ thêm Hoàng Văn Thịnh, Nguyễn Đình Tuấn và Nguyễn Văn Duẩn đến nhà ông Thân ở xã Đức Bồng (huyện Vũ Quang) để "nói chuyện".
Quán cà phê nơi nhóm của Quý đe dọa, ép ông Thân viết giấy vay nợ mới. Ảnh: Đức Hùng
Đến nơi, Duẩn và Thịnh lao vào tấn công con nợ, ép lên xe máy chở đi. Ông Thân xin "khất nợ một tháng nữa" song Trung không đồng ý, đáp "nếu muốn khất thì gặp giám đốc".
Tới quán cà phê ở xã Đức Bồng, mở máy tính ra xem thấy ông Thân nợ 57 triệu đồng tiền gốc cùng 9 triệu tiền lãi, Quý chỉ đạo Trung bắt ông Thân viết giấy vay nợ mới.
Quý đe dọa ông Thân: "Mượn tiền thì lo mà trả, nếu không sẽ bị đánh chết". Một thành viên trong nhóm sau đó gọi điện cho người nhà nạn nhân, nói "đến nhận xác mà đưa về".
Trở về nhà, do ảnh hưởng bởi trận đòn của nhóm Trung, nửa đêm ông Thân kêu mệt và tử vong sau đó.
Hiện ngoài Quý, nhà chức trách đã khởi tố, bắt Trung, Thịnh, Tuấn và Duẩn cùng về tội Bắt, giữ người trái pháp luật, theo điều 157 Bộ luật Hình sự 2015. 