TITLE: Giả danh công an Việt Nam để bắt, tống tiền nhiều người Trung Quốc

KEY WORDS: Giả danh công an, Việt Nam, bắt cóc nhiều người, Trung Quốc.

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Ngày 10/5, Công an tỉnh Lạng Sơn cho biết đã khởi tố vụ án, khởi tố bị can, tạm giam 9 nghi phạm để điều tra hành vi bắt cóc chiếm đoạt tài sản của người nước ngoài.
Ngày 2/5, Phòng Cảnh sát hình sự Công an tỉnh Lạng Sơn nhận thông tin có bốn công dân quốc tịch Trung Quốc bị một nhóm người Việt Nam lừa sang khu vực biên giới huyện Lộc Bình sau đó bắt giữ, đòi số tiền chuộc lớn.
Nhóm nghi phạm tại cơ quan điều tra. Ảnh: Bình Minh.
Từ ngày 4 đến ngày 8/5, cảnh sát đã bắt giữ, vận động ra đầu thú 10 nghi phạm  trú tại huyện Lộc Bình gồm: Lộc Văn Cường (21 tuổi), Lộc Văn Phương (27 tuổi), Lưu Văn Vui (22 tuổi), Hà Hải Quân (26 tuổi), Vi Văn Võ (24 tuổi), Lý Tuấn Thành (20 tuổi), Chu Văn Dũng (29 tuổi), Trương Văn Bắc (20 tuổi), Trương Văn Cạn (17 tuổi), Đinh Văn Hoan (22 tuổi). Hai người còn lại là Lý Hùng Thủy và Nông Văn Hợp đang bị truy nã.
Cơ quan điều tra cho biết, từ ngày 21/4 đến ngày 28/4, nhóm này đã thực hiện bốn vụ bắt cóc bảy người Trung Quốc để đòi tiền chuộc và chiếm đoạt 61.500 nhân dân tệ (khoảng 215 triệu đồng).
Còng số 8 của nhóm nghi phạm. Ảnh: Bình Minh
Thượng tá Nguyễn Đình Khải, Trưởng phòng Cảnh sát hình sự Công an tỉnh Lạng Sơn cho biết, nhóm này thông qua mạng xã hội Wechat để làm quen với một số người Trung Quốc có nhu cầu trao đổi hàng hóa và lừa vượt biên sang Việt Nam.
Khi nạn nhân sang Việt Nam, chúng đưa đến khu vực phục kích sẵn, bố trí người giả danh công an dùng còng số 8 bắt và giam giữ tại 4 địa điểm. Chúng đánh, ép nạn nhân phải liên lạc với gia đình để nộp tiền qua ứng dụng Wechat. Nhận được tiền, chúng đưa bị hại về khu vực đường biên, thả cho đi.
"Các nạn nhân rất sợ hãi vì không biết đã bị lừa, lại đều nhập cảnh trái phép nên họ chấp hành những yêu cầu ban đầu của nhóm nghi phạm", thượng tá Khải nói và cho hay hành vi của nhóm nghi can đã gây ảnh hưởng nghiêm trọng đến trật tự xã hội ở khu vực biên giới. 