TITLE: Nghi can cứa cổ tài xế taxi ở Sài Gòn bị bắt - VnExpress

KEY WORDS: cuớp taxi, tài xế taxi ở sài gòn bị cướp cứa cổ

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Ngày 10/5, Công an quận 7 (TP HCM) bắt Tạ Khắc Huy (25 tuổi, quê Hải Phòng) - nghi can cứa cổ tài xế taxi, để điều tra hành vi Cướp tài sản. 
Huy tại cơ quan điều tra. Ảnh: Công an cung cấp.
Huy khai cùng bạn gái bỏ quê Hải Phòng vào Sài Gòn thuê khách sạn sống. Chỉ được vài ngày cả hai hết tiền, khó khăn nên anh ta nảy sinh ý định cướp tài sản.
Chiều 6/5, Huy đón taxi của ông Nguyễn Thanh Tuấn (45 tuổi, quê Kiên Giang) tại đường Bờ Bao Tân Thắng (quận Tân Phú), yêu cầu chở đến công viên Lê Thị Riêng (quận 10) để đòi nợ.
Đến nơi, Huy vờ gọi điện thoại cho "con nợ" không được, kêu ông Tuấn đưa đến nhà anh trai ở quận 7. Sau khoảng 10 km di chuyển, hắn nói tài xế dừng xe tại đoạn vắng trên đường Nguyễn Văn Linh "chờ anh ra đón chứ không biết nhà".
Huy tiếp tục đổi ý, yêu cầu taxi chở về quận Bình Tân, quay lại quận Tân Phú. Sau khi mời ông Tuấn uống nước, nghỉ ngơi, hắn yêu cầu quay lại khu vực đường Nguyễn Văn Linh.
Gần 21h, tại đoạn tối và vắng, Huy bất ngờ rút dao kề vào cổ ông Tuấn yêu cầu đưa tiền. Tài xế chống trả nên bị cứa vào cổ và đâm trúng tay, máu chảy nhiều. Huy mở cửa xe bỏ chạy, ông Tuấn đuổi theo nhưng chỉ được một đoạn ngắn thì ngã gục. Nạn nhân được người dân đưa vào bệnh viện, vết thương không nguy hiểm tính mạng.
Quốc Thắng 