TITLE: Ông lão bị tạm giữ vì nghi ôm hôn bé lớp 3

KEY WORDS: dâm ô trẻ em, hành vi đồi bại, U70 bị bắt, tạm giam, giám định, Thanh Hoá

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Ngày 11/5, thượng tá Lữ Văn Đồng (Trưởng công an huyện Cẩm Thủy, Thanh Hoá) cho biết đơn vị đang tạm giữ hình sự ông Nguyễn Ngọc Phác (79 tuổi, ở xã Cẩm Phong, huyện Cẩm Thuỷ) để điều tra nghi vấn dâm ô bé gái lớp 3.
Hiện, nhà chức trách đã tổ chức trưng cầu giám định với bé gái.
Trước đó chiều 8/5, người dân ở xã Cẩm Sơn, huyện Cẩm Thủy thấy ông Phác chở bé gái học lớp 3 ra cánh đồng vắng ở khu vực giáp ranh giữa thôn Hoàng Giang và thôn Gia Dụ. Nghi ngờ, một số người lén theo dõi. Cho rằng người đàn ông có hành vi ôm hôn bé gái, người dân bao vây, đưa về trụ sở UBND xã Cẩm Sơn đề nghị xử lý.
Công an xã sau khi tiếp cận hiện trường nhận thấy sự việc phức tạp nên báo cáo và bàn giao người đàn ông cho công an huyện xử lý theo thẩm quyền.
Ông Phác từng là Bí thư Đảng ủy, Chủ tịch UBND của một xã. Ông 79 tuổi, là hàng xóm với bé gái.
Bé gái có hoàn cảnh gia đình khó khăn, bố mẹ đã ly hôn. Cháu nội ông Phác học cùng trường với nạn nhân nên ông quen biết, có điều kiện gần gũi đứa trẻ. 