TITLE: Thiếu gia Hải Phòng thành tên cướp taxi ở Sài Gòn - VnExpress

KEY WORDS: cuớp taxi, tài xế taxi bị cướp cứa cổ

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Công an quận 7 (TP HCM) ngày 10/5 cho biết Tạ Khắc Huy (25 tuổi, quê Hải Phòng) không nghiện ma tuý và chưa có tiền án tiền sự.
Tạ Khắc Huy tại cơ quan điều tra. Ảnh: Công an cung cấp.
Làm việc với điều tra viên về hành vi cứa cổ tài xế taxi cướp tài sản, Huy cúi gằm. Anh ta cho biết bố mẹ là chủ cửa hàng xe máy và một khách sạn ở Hải Phòng. Năm 2012, Huy được đi du học tại Australia. Sau 5 năm theo học ngành kinh doanh tại trường đại học Victoria (Melbourne), Huy bỏ về nước.
Thời gian gần đây Huy yêu cô gái cùng quê nhưng gia đình ngăn cản. Cho rằng mình có thể tự sống, anh ta dắt bạn gái vào Sài Gòn du lịch và tìm việc. "Em muốn thay đổi bản thân, tin là có thể lo được cho mình và bạn gái", Huy nói.
Sau khi đi du lịch nhiều nơi, Huy và bạn gái thuê khách sạn trên đường Hồ Bá Kiện (quận 10) để ở và đi xin việc. Không có bằng cấp, Huy chỉ xin được việc "làng nhàng" lương không đủ trả tiền phòng nên anh ta bỏ làm. Hết tiền chi tiêu, Huy liên hệ về nhà, tìm những người quen của gia đình để nhờ cậy.
Sáng 6/5, Huy bắt xe ôm Grab đến chung cư ở quận Bình Tân để tìm nhà người dì nhưng không thấy, gọi điện về hỏi cha mẹ không ai nghe máy. Nghĩ cách quỵt tiền xe ôm, hắn yêu cầu chở đến siêu thị Aeon (quận Tân Phú) "để lấy tiền trả" rồi lén trốn ra cửa khác đón taxi của ông Nguyễn Thanh Tuấn (45 tuổi, quê Kiên Giang) đi về quận 7. Huy định tìm nhà người quen để vay tiền sống cũng như giúp tìm việc nhưng không liên lạc được.
 
 
Thiếu gia vào 'đường cùng' thành tên cướp taxi ở Sài Gòn
Huy khai quá trình gây án. 
Sau nhiều giờ kêu taxi chạy lòng vòng, đến chỗ vắng trên đại lộ Nguyễn Văn Linh (quận 7), Huy rút dao kề cổ tài xế định cướp tài sản. Ông Tuấn tri hô, chống trả khiến dao cứa vào cổ và đâm trúng tay. Huy cũng bị thương, hoảng sợ tông cửa bỏ chạy. Sau khi mua chai nước rửa vết thương, hắn kêu taxi khác chở về gần khách sạn, cũng quỵt tiền.   
"Tôi chưa từng có ý định cướp tài sản của ai. Vì đây là lần đầu tiên nên tôi rất hoảng sợ sau sự việc, chỉ đi ăn rồi về trốn trong phòng khách sạn. Tôi cũng không biết đi đầu thú ở đâu", Huy khai. 
Từ lời khai của ông Tuấn và hình ảnh trích xuất từ các camera lộ trình xe từng đi qua khu vực xảy ra vụ cướp, cảnh sát đã lần theo dấu vết, bắt Huy khi hắn đang ở khách sạn cùng bạn gái. Cô này không biết Huy gây án, chỉ thấy bạn trai có biểu hiện lạ, trằn trọc không ngủ hai ngày qua.
"Cả hai người chỉ còn hơn 20.000 đồng và đang nợ tiền khách sạn gần hai tuần", một cán bộ điều tra nói và cho hay đang làm rõ nhiều tình tiết trong vụ án. 
Quốc Thắng 