TITLE: Đòn trả thù của kẻ yêu đơn phương cô hàng xóm

KEY WORDS: yêu đơn phương, giết người, bạn gái, Nông Sơn, Quảng Nam

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Trần Huỳnh Linh (27 tuổi, xã Quế Trung, huyện Nông Sơn, Quảng Nam) chơi thân với cô gái gần nhà tên Hoa từ lúc còn nhỏ. Khi trưởng thành, Linh yêu đơn phương nhưng chưa kịp bày tỏ tình cảm thì Hoa rời quê đi làm ăn xa.
Cuối năm 2017, khi Hoa về quê chăm sóc người nhà bị bệnh, Linh thường qua thăm. Một tối, Linh vào bếp ngồi cạnh Hoa và bị cô gái hỏi sao lại ở đây. Linh nói muốn bày tỏ tình cảm, tuy nhiên Hoa không đồng ý với lý do "không có tình yêu".
Bị cáo Trần Huỳnh Linh. Ảnh: Đắc Thành.
Sau đó, Hoa mở cửa nhà bếp để Linh ra về. Trên đường đi, Linh bực tức nên quay lại cầm dao trong bếp đâm cô gái. Hoa van xin Linh buông tha để đi cấp cứu song anh ta không dừng tay, nói sẽ đâm chết Hoa rồi tự sát.
Cha của nạn nhân vào can ngăn nhưng bất thành nên chạy ra ngoài hô hoán. Trong lúc tìm cách thoát khỏi sự khống chế, Hoa bị Linh đâm thêm hai nhát. Nhiều hàng xóm tới nơi, Hoa mới được giải cứu, mang thương tích 24%.
Cuối năm 2018, TAND tỉnh Quảng Nam xét xử sơ thẩm và tuyên phạt Linh 9 năm tù. Suốt phiên tòa diễn ra, bị cáo tỏ ra ân hận nhưng cho rằng không chủ ý giết người mà chỉ muốn đe dọa để "ép" nạn nhân... yêu mình. 
Vào tháng 4, TAND Cấp cao tại Đà Nẵng trong phiên phúc thẩm đã chấp nhận kháng cáo xin giảm hình phạt, tuyên Linh 8 năm tù.
* Tên nạn nhân đã thay đổi. 