TITLE: Chủ thuyền rồng bị phạt vì rải vàng mã xuống sông Hương - VnExpress

KEY WORDS: sông Hương, Thừa Thiên Huế, rải vàng mã, bị phạt, công an

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Ngày 9/5, Công an TP Huế cho biết đã xử phạt hành chính 3 triệu đồng với ông Trần Xưng (53 tuổi, trú tổ 18, khu vực 6, phường Kim Long, TP Huế) về hành vi "Vứt, thải, bỏ rác thải sinh hoạt không đúng nơi quy định".
Ông Xưng còn bị phạt thêm 400.000 đồng do "neo đậu phương tiện ở những nơi cấm neo đậu".
Hiện ông Xưng đã chấp hành xong quyết định xử phạt vi phạm hành chính.
Ông Xưng rải vàng mã xuống sông Hương vào chiều 5/5. Ảnh: ĐT
Chiều tối 5/5, ông Xưng cùng một người phụ nữ đã tổ chức cúng trên khu vực Bến Hề rồi thả vàng mã xuống dòng sông Hương. Nhiều người dân và du khách khi đi qua cầu đi bộ gỗ lim ở bờ Nam sông Hương đã bất bình với hành vi này. 
Sau khi clip ông Xưng cùng người phụ nữ cười đùa, rải vàng mã, đồ cúng tế xuống sông Hương lan truyền trên mạng xã hội, Chủ tịch UBND tỉnh Thừa Thiên Huế Phan Ngọc Thọ đã yêu cầu công an vào cuộc xác minh.
Võ Thạnh 