TITLE: Nữ chủ nhà bị đạo chích đâm chết - VnExpress

KEY WORDS: giết người, trộm cắp tài sản, giết người ở Điện Biên, hô hoán, đột nhập, trộm cắp, trộm giết chủ

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Chiều 9/5, Công an huyện Tuần Giáo (tỉnh Điện Biên) cho biết đã bắt Quàng Văn Quốc (18 tuổi) với cáo buộc đâm chết chị Long Thị Hịa (40 tuổi) vào rạng sáng cùng ngày.
Quốc khai biết chị Hịa ly hôn đã nhiều năm, thường ở nhà một mình nên đột nhập để trộm cắp tài sản. Bị nữ gia chủ bắt quả tang, Quốc không bỏ chạy mà quay lại tấn công.
Gây án xong, hắn bỏ về nhà bà ngoại và đang tìm cách trốn lên rừng thì bị bắt.
Hiện trường vụ án mạng. Ảnh: Điện Biên.
Nhà chức trách cho biết, khoanh vùng hơn 60 nghi can trên địa bàn, cảnh sát xác định Quốc chính là nghi phạm số một bởi nghiện hút và sống lêu lổng nên tập trung truy tìm.
Theo điều tra, khoảng 4h30 ngày 9/5, nghe tiếng kêu cứu thảm thiết, người dân bản Củ 1, xã Quài Nưa (huyện Tuần Giáo) túa ra đường và phát hiện chị Hịa tử vong trước nhà. Khám nghiệm tử thi, cảnh sát xác định nạn nhân bị đâm 29 nhát bằng vật sắc nhọn, tử vong do mất máu cấp. 