TITLE: Luật sư: 'Ngọc Miu hoảng loạn nên khai không chính xác' - VnExpress

KEY WORDS: Văn Kính Dương, Ngọc Miu, trùm ma túy, sản xuất ma túyớn nhất Việt Nam, 5 án tử hình

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Chiều 9/5, phiên xử Văn Kính Dương (38 tuổi, quê Hà Nội), Vũ Hoàng Anh Ngọc (tức Ngọc Miu, 25 tuổi) và đồng phạm tiếp tục với phần bào chữa của các luật sư.
Ngọc tại tòa chiều nay. Ảnh: Thành Nguyễn.
Bào chữa cho Ngọc Miu, luật sư Lê Thị Bích Chi cho biết bị áp lực rất nhiều vì ý thức được tính nghiêm trọng của vụ án, tính nguy hiểm cho xã hội do ma túy mang lại. Tuy nhiên, mức án 20 năm tù VKS đề nghị đối với Ngọc là quá nghiêm khắc, chưa xem xét đầy đủ tính khách quan, vị trí, vai trò của bị cáo trong đường dây.
Theo luật sư, hành vi của Ngọc chưa đủ cơ sở cấu thành tội Tàng trữ trái phép chất ma túy bởi bị cáo không có lỗi cố ý và thực hiện hành vi cất giấu. Lời khai của Ngọc và Nguyễn Thu Huyền đều thể hiện túi đồ có chứa hơn 3.500 viên thuốc lắc được Phạm Bảo Quân giao cho Huyền, sau đó Huyền mang lên phòng. Còn Ngọc chỉ thuê khách sạn và chở Huyền đến khách sạn. "Từ đầu đến cuối người trực tiếp cất giấu, cất giữ và quản lý số ma túy đó là Huyền chứ không phải Ngọc", luật sư nói.
Đồng quan điểm, một luật sư khác của Ngọc đề nghị HĐXX đổi tội danh cho thân chủ sang tội Không tố giác tội phạm theo Điều 390 BLHS 2015, mức án cao nhất 3 năm tù.
 
 
Ngọc "Miu" xin khoan hồng để sớm về với con
Ngọc Miu xin khoan hồng để sớm về với các con. Video: Văn Điệp.
Ngoài ra, trong khoảng thời gian Lê Hương Giang và Huyền mang ma túy đến nhà để, Ngọc đang mang thai và sinh con nhỏ, thường xuyên về nhà ở Hải Phòng nên không thể biết. Ngọc bị truy tố tàng trữ hơn 3.500 viên thuốc lắc nhưng lúc các bị cáo mang ma túy đến Ngọc đang cùng những người khác đi du lịch tại Côn Đảo. Khi bị bắt cô mới biết túi đồ đó là ma túy.
"Thời điểm xảy ra sự việc, Ngọc là cô gái quá trẻ, còn nhiều bồng bột và có phần vô tư, hời hợt. Chính điều này khiến Ngọc không tìm hiểu đến cùng để biết Dương làm gì. Quá trình điều tra, tinh thần bị cáo hoảng loạn nên có những lời khai chưa chính xác là điều dễ hiểu", luật sư nói. "Việc phải xa hai con nhỏ trong thời gian qua và cảm thấy tội lỗi với cha mẹ đã là một hình phạt lớn đối với Ngọc. Do đó, chúng tôi mong HĐXX xem xét giảm nhẹ nhất có thể cho bị cáo".
Một luật sư khác của Ngọc cho rằng
Bào chữa bổ sung, Ngọc lý giải, lời khai tại cơ quan điều tra "thừa nhận biết trong túi cà phê chứa ma túy" là do điều tra viên hướng dẫn. "Khai như vậy mới cho bị cáo về với con", Ngọc nói và xin tòa xem xét giảm nhẹ hình phạt.
Văn Kính Dương nghe luật sư bào chữa. Ảnh: Thành Nguyễn.
Luật sự của Văn Kính Dương đề nghị HĐXX áp dụng mức án chung thân đối với bị cáo. Vì bản chất của hình phạt là thể hiện sự nghiêm trị của pháp luật, "nếu tuyên án tử hình là nhẹ" vì bị cáo rất bình thản, chấp nhận án tử hình. Nguyện vọng của Dương là được sống, nhưng không phải vì ham sống, mà cảm thấy tội lỗi, muốn trả bớt phần nào tội lỗi bị cáo gây ra.
Tòa có tuyên án chung thân đối với Dương thì bị cáo cũng không còn khả năng gây nguy hiểm cho xã hội, vì không thuộc trường hợp được đặc xá (do có 2 tiền án trở lên, phạm nhiều tội).
Tự bào chữa, Dương đề nghị tòa xem xét lại số lượng ma túy mà mình và đồng phạm phải chịu trách nhiệm. Bởi lô đầu tiên Dương sản xuất bị hư, bán không ai mua và để làm ra số ma túy đó phải trộn thêm bột - tức trong 120 kg không phải 100% là ma túy.
Bị cáo Nguyễn Đức Kỳ Nam cho rằng hành vi của mình là không thể chối cãi nhưng xin tòa xem xét lại vai trò để áp dụng mức án phù hợp, cho bị cáo có cơ hội về với mẹ già. Mẹ Nam bị ung thư, được Dương giúp đỡ tiền bạc rất nhiều nên bị cáo giúp em họ sản xuất ma túy là vì tình cảm chứ không phải vụ lợi. 
Các bị cáo khác đồng ý với quan điểm luật sư bào chữa cho mình, xin tòa xem xét hoàn cảnh gia đình và giảm nhẹ hình phạt. 
Nguyễn Thu Huyền. Ảnh: Thành Nguyễn.
Nói lời sau cùng, Văn Kính Dương thừa nhận việc mình làm là đặc biệt nghiêm trọng, xin tòa xem xét cho các đồng phạm vì họ có hoàn cảnh khó khăn riêng. "Tôi đã lợi dụng lòng tin của họ dành cho tôi", Dương nói.
Ngọc cũng xin tòa xem xét lại hành vi của mình, thừa nhận sai trái. "Con bị cáo còn nhỏ, cha của cháu là bị cáo Dương cũng bị xét xử trong vụ án này. Xin HĐXX khoan hồng cho bị cáo để sớm về với các con", cô nói.
Bị cáo Nguyễn Đức Kỳ Nam, Lê Văn Mang, Lê Hương Giang, Phạm Thị Thu Huyền đều tỏ ra hối hận, xin tòa cho mức án nhẹ để có cơ hội về với gia đình. "Trước khi làm cho Dương, gia đình bị cáo rất khổ nên mới đi vào con đường lẫm lỗi", Mang nói và xin khoan hồng để sớm về chăm sóc cha mẹ già.
"Trong hai năm bị giam, bị cáo đã nhận thức hành vi của mình là sai trái, xin tòa giảm nhẹ để sớm về chăm sóc hai con nhỏ và mẹ già", Huyền nghẹn giọng.
Còn Phạm Bảo Quân khóc, xin lỗi mẹ và gia đình: "Từ giờ con không thể chăm sóc cho mẹ, mong mẹ giữ gìn sức khỏe".
Toà sẽ tuyên án lúc 14h ngày 14/5.
Trước đó, VKS đề nghị tòa xử phạt Văn Kính Dương, Lê Văn Mang, Phạm Bảo Quân, Nguyễn Đức Kỳ Nam, Nguyễn Đắc Huy cùng mức án tử hình về các tội: Mua bán trái phép chất ma túy, Lừa đảo chiếm đoạt tài sản, Trốn khỏi nơi giam giữ, Làm giả con dấu, tài liệu của cơ quan, tổ chức.
Bị cáo Nguyễn Thu Huyền, Nguyễn Bá Thành, Phạm Thị Thu Huyền bị đề nghị tù chung thân. Ngọc Miu bị đề nghị 20 năm tù.
Hải Duyên  