TITLE: Lái xe tông chết tài xế đang chờ giải quyết vi phạm giao thông

KEY WORDS: tài xế, lái xe, tông chết người, tai nạn giao thông, vi phạm giao thông

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
VKSND Hà Nội vừa ra cáo trạng truy tố Nguyễn Văn Thành (35 tuổi, ở huyện Chương Mỹ) tội Vi phạm quy định về tham gia giao thông đường bộ, theo điều 260, Bộ luật Hình sự 2015. Hồ sơ vụ án đã được chuyển sang TAND Hà Nội thụ lý, xét xử theo thẩm quyền.
Theo cơ quan công tố, khoảng 15h ngày 15/9/2018, Thành lái ôtô chạy trên cao tốc Hà Nội - Thái Nguyên. Đến địa phận xã Bắc Phú, huyện Sóc Sơn (Hà Nội), xe của Thành tông vào phía sau ôtô đỗ cùng chiều trong dải an toàn.
Chưa dừng lại, ôtô lại đâm vào anh Nguyễn Viết Hùng (tài xế chiếc xe bị tông) và một cán bộ Cục Cảnh sát giao thông khi hai người này làm việc về lỗi vi phạm giao thông của anh Hùng.
Anh Hùng tử vong; nam cảnh sát giao thông bị thương nặng, tổn hại 88% sức khỏe. Hành vi của Thành còn khiến các phương tiện bị hư hỏng, thiệt hại gần 440 triệu đồng.
Theo cơ quan công tố, Thành thiếu chú ý quan sát, đi lấn vào dải an toàn, không làm chủ tay lái nên gây tai nạn. 