TITLE: Điều tra đồng phạm của tiến sĩ dạy 'học làm giàu' lừa đảo

KEY WORDS: dạy học làm giàu, tiến sĩ lừa đảo, dự án cây tỷ đô, điều tra bổ sung, trả hồ sơ, tòa phúc thẩm

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Ngày 9-10/5, TAND Cấp cao tại Hà Nội mở phiên phúc thẩm xét đơn kêu oan của Phạm Thanh Hải (53 tuổi, tiến sĩ vật lý, nguyên Chủ tịch HĐQT, Tổng Giám đốc Công ty CP thương mại đầu tư và phát triển công nghệ quốc tế - IDT) về tội Lừa đảo chiếm đoạt tài sản và kháng cáo của hàng chục bị hại.
Theo hồ sơ vụ án, IDT hoạt động kinh doanh trên mạng nhưng không có hiệu quả nên từ năm 2008, Hải huy động vốn từ nhiều người với hứa hẹn trả lãi 40-50%/năm. Bị cáo dùng danh nghĩa công ty để giới thiệu, quảng bá, thu hút các nhà đầu tư. Hải tổ chức các cuộc hội thảo, lập trang web "hoclamgiau" và tự giới thiệu có nhiều kinh nghiệm kinh doanh tại Liên bang Nga, có tài kinh doanh...
Bị cáo Phạm Thanh Hải tại phiên tòa phúc thẩm.
Từ tháng 10/2014 đến 10/2015, Hải huy động được trên 2.700 tỷ đồng song sử dụng mục đích cá nhân, thanh toán gốc - lãi cho những hợp đồng đến hạn, chi phí tổ chức các cuộc hội thảo, tham quan, du lịch quảng bá dự án... Hải chỉ sử dụng một phần số tiền huy động được để góp vốn với danh nghĩa cá nhân vào một số công ty, dự án (114 tỷ đồng). Tuy nhiên, các dự án này đều hoạt động không hiệu quả, không có khả năng sinh lợi nhuận cao như hứa hẹn...
Cấp phúc thẩm cho rằng, việc TAND Hà Nội mới xác định có 508 bị hại và người liên quan với số tiền thiệt hại gần 600 tỷ đồng (cả gốc và lãi) là chưa chính xác. Trong 508 người được tòa sơ thẩm triệu tập, một số không nhận là bị hại và không yêu cầu bồi thường. 
Toà phúc thẩm nhận thấy cấp sơ thẩm cáo buộc Hải thông qua các trang mạng để chia sẻ cách làm giàu... thì cần xác minh tính đúng đắn của các bài viết, đăng tải. Số tiền Hải chiếm đoạt cũng phải được làm rõ để xét xử đúng người đúng tội. 
Hồ sơ vụ án thể hiện, một số cá nhân biết và giúp việc thực hiện huy động vốn để bị cáo chiếm đoạt số tiền lớn. Tòa thấy có dấu hiệu bỏ lọt tội phạm và cần điều tra trách nhiệm của những người này.
Với nhận định trên, phúc thẩm hủy toàn bộ bản án sơ thẩm của TAND Hà Nội để điều tra lại. 