TITLE: Dã tâm đốt thi thể vợ trong thùng phuy của gã đàn ông - VnExpress

KEY WORDS: chồng giết vợ, đốt xác vợ phi tang ở Lâm Đồng, án mạng vợ chồng

TOPIC: vnexpress, pháp luật, hồ sơ phá án

CONTENT: 
Ngày 11/5, Công an tỉnh Lâm Đồng đã khám nghiệm hiện trường để điều tra việc Lương Hoàng Vũ (32 tuổi) giết vợ rồi đốt xác phi tang xảy ra ở huyện Đơn Dương. Nghi phạm cũng được dẫn giải đến địa điểm gây án.
Vũ (bịt khẩu trang) bị đưa trở lại hiện trường. Ảnh: Khánh Hương.
Công tác khám nghiệm được diễn ra nhiều giờ tại nhà riêng của Vũ và nhà kho nông sản của bố mẹ nghi can. Hàng trăm người tập trung bên ngoài theo dõi khiến quốc lộ 27 kẹt xe cục bộ. Cảnh sát đã thu giữ nhiều tang vật quan trọng, trong đó có gậy sắt gây án và lò nướng tự chế.
Công an huyện Đơn Dương cho biết sáng 10/5, trực ban nhận được tin báo của người mẹ về việc con gái 26 tuổi mất tích bí ẩn. Người con rể của bà chở hai cháu đi khỏi nhà, liên lạc không được. Trong lúc cảnh sát tung lực lượng tìm kiếm thì anh trai của Vũ liên lạc được với em mình và biết được em dâu đã bị sát hại, thi thể bỏ trong lò nướng của bố mẹ.
Thùng phuy được chế thành lò nướng mà Vũ phi tang sát vợ. Ảnh: Khánh Hương.
Tối cùng ngày, khi chở con về lại Lâm Đồng, Vũ bị bắt tại huyện Di Linh. Gã thừa nhận toàn bộ hành vi giết hại vợ và cho biết đang trên đường về đầu thú.
Vũ khai nhận 8/5 đi đá bóng với bạn rồi nhậu đến nửa đêm mới về nên xảy ra cãi vã với vợ. Cho rằng vợ xúc phạm bố mẹ mình nên hắn lao vào đánh. Lúc sau, nạn nhân xuống nhà bếp uống nước, bị Vũ dùng cây sắt đánh mạnh sau gáy tử vong. Nghi phạm kéo thi thể vào nhà tắm, dùng áo mưa, bạt quấn chặt để ở góc nhà.
Hôm sau, Vũ đi mua 10 lít xăng rồi qua nhà bố mẹ ruột cách đó 100 m nhờ người làm thuê bưng lò nướng làm bằng nửa thùng phuy vào kho nông sản. Đến chiều, thấy mưa lớn, gã lấy ôtô chở thi thể vợ từ nhà qua bỏ trong lò nướng, đậy kín lại. 
Nhà kho nơi Vũ đốt xác vợ phi tang. Ảnh: Khánh Hương.
Rạng sáng 10/5, Vũ gọi hai con 4 và 6 tuổi dậy để đi tắm biển. Khi đi qua nhà bố mẹ, hắn vào đổ xăng và đốt xác vợ rồi lái xe đi Bình Thuận.
Hoàng Trường - Khánh Hương 