TITLE: Đại biểu HĐND huyện là bị can trong vụ đưa hối lộ cán bộ thanh tra

KEY WORDS: đưa hối lộ, nhận hối lộ, cán bộ đưa hối lộ, đại biểu HĐND huyện bị bắt, thanh tra, Thanh Hoá

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Ngày 13/5, ông Hoàng Văn Toản, Bí thư Huyện ủy, Chủ tịch Hội đồng nhân dân huyện Thiệu Hóa (Thanh Hóa) xác nhận nghị can Trần Ngọc Tài (52 tuổi, Giám đốc doanh nghiệp Cường Quý) là đại biểu HĐND huyện nhiệm kỳ 2016-2021.
Ông Tài vào ngày 11/5 đã bị Cơ quan An ninh điều tra Công an tỉnh Thanh Hóa khởi tố bị can, bắt tạm giam để điều tra hành vi đưa hối lộ cho cán bộ thanh tra tỉnh.
Theo ông Toản, trong trường hợp bị truy tố, ông Tài đương nhiên bị bãi nhiệm tư cách đại biểu hội đồng. Do chưa nhận được thông tin chính thức từ cơ quan điều tra nên HĐND huyện Thiệu Hoá chưa tổ chức họp xem xét tư cách của ông này.
Theo hồ sơ từ Sở Kế hoạch Đầu tư tỉnh Thanh Hoá, doanh nghiệp Cường Quý của ông Tài lập năm 2008, chuyên thi công san lấp mặt bằng, nhà xưởng, cầu đường, vận tải... Gần đây, công ty này trúng thầu một số dự án công cộng có vốn đầu tư bằng ngân sách ở huyện Thiệu Hoá.
Thanh tra tỉnh Thanh Hoá - nơi có 5 cán bộ bị bắt vì nhận hối lộ. Ảnh: Lê Hoàng.
Trước đó, ngày 18/4, theo tin báo về thành viên trong đoàn thanh tra tỉnh Thanh Hoá có hành vi đe doạ, tống tiền một cơ quan tại huyện Thiệu Hoá, Cơ quan An ninh điều tra đã bắt quả tang việc giao nhận phong bì có số tiền lớn.
Tại hiện trường, cơ quan điều tra thu nhiều tài liệu và tờ giấy A4 ghi chi tiết số tiền và tên các đơn vị đến "chung chi" cho đoàn thanh tra. Khám nhà riêng và phòng làm việc của thành viên đoàn thanh tra, nhà chức trách thu nhiều phong bì chứa tiền.
Theo nhà chức trách, đoàn thanh tra gồm năm người do ông Lê Mạnh Hà làm trưởng đoàn đang thực hiện thanh tra về ngân sách và đầu tư, xây dựng cơ bản nhiều cơ quan, doanh nghiệp tại huyện Thiệu Hóa.
Ngày 23/4, Cơ quan An ninh điều tra Công an tỉnh Thanh Hoá khởi tố bị can, tạm giam bốn tháng về tội Nhận hối lộ với 5 thành viên đoàn thanh tra gồm: Lê Mạnh Hà (57 tuổi), Nguyễn Thị Cúc (55 tuổi), Nguyễn Hưng (43 tuổi), Dương Văn Bằng (52 tuổi) và Nguyễn Quý Diễn (50 tuổi).
Ngày 11/5 nhà chức trách đã khởi tố thêm hai bị can Nguyễn Gia Hải (46 tuổi, Giám đốc Doanh nghiệp tư nhân Hải Lam); Trần Ngọc Tài (52 tuổi, Giám đốc Công ty CP Đầu tư xây dựng và dịch vụ thương mại Cường Quý) về tội Đưa hối lộ. Hải bị bắt, ông Tài đang điều trị tại bệnh viện nên được tại ngoại. 