TITLE: Người đàn ông bị bắt vì dâm ô bé gái 5 tuổi ở Sài Gòn - VnExpress

KEY WORDS: dâm ô bé gái, bé gái bị xâm hại, bắt kẻ dâm ô

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Ngày 13/5, Công an quận Tân Bình (TP HCM) khởi tố, bắt tạm giam Nguyễn Văn Chín (54 tuổi) về hành vi Dâm ô đối với người dưới 16 tuổi.
Theo điều tra, sáng 14/4, chị Phương để con gái 5 tuổi một mình ở phòng trọ thuộc phường 14, quận Tân Bình, để đi lấy hàng. Khi trở về, chị thấy con có biểu hiện lạ, kêu đau ở vùng kín và có vết sưng đỏ.
Bé gái nói bị ông Chín (hành nghề xe ôm) ở cùng khu trọ qua sờ soạng vào chỗ nhạy cảm. Chị Phương trình báo cảnh sát. Camera ở ngoài phòng trọ ghi lại cảnh ông Chín vào phòng bé gái hơn 10 phút.
Nạn nhân được đưa đến Bệnh viện Nhi Đồng 1 kiểm tra. Bác sĩ nghi bé bị xâm hại nên đề nghị đưa qua Trung tâm Pháp y TP HCM giám định. Kết quả cho thấy có tế bào người nam tại vùng âm hộ, hậu môn của bé gái.
Cơ quan chức năng cũng xác định có ADN của nghi can Chín dính trên áo quần, trong phết dịch âm hộ, hậu môn của nạn nhân.
Làm việc với Công an quận Tân Bình, người đàn ông chạy xe ôm được cho là đã thừa nhận dâm ô bé gái.
Sơn Hoà 