TITLE: Kho ma tuý Ketamin 500 tỷ ở Sài Gòn bị phát hiện thế nào

KEY WORDS: Ma tuý, Bộ Công an, ketamin 500 tỷ ở Sài Gòn, Hải quan TP HCM, ketamin

TOPIC: vnexpress, pháp luật, hồ sơ phá án

CONTENT: 
Ngày 12/5, Cục cảnh sát điều tra tội phạm ma tuý (C04, Bộ Công an) phối hợp Cục Hải quan TP HCM mở rộng điều tra đường dây ma tuý do Liu Ming Yang (34 tuổi, người Đài Loan) cầm đầu. Các hoạt động của Yang và đồng phạm tại Việt Nam cũng như ở nước ngoài đang được làm rõ.
Liu Ming Yang từng nhiều lần nhập cảnh vào Việt Nam với hộ chiếu du lịch, tiếp xúc những người có biểu hiện đáng ngờ. Chúng liên lạc với nhau bằng điện thoại vệ tinh.
Liu Ming Yang chứng kiến việc khám xét ma tuý. Ảnh: Quốc Thắng.
Trước đó, ngày 10/5, nhận tin báo nhóm Yang thuê người hàn gia cố 6 trục ru-lô các máy ép bao bì tại kho hàng huyện Bình Chánh, Cục trưởng Hải quan TP HCM Đinh Ngọc Thắng nhận định chúng thực hiện hành vi giấu ma tuý, chỉ đạo 5 tổ công tác chuẩn bị 3 phương án phối hợp C04 theo dõi, bắt giữ các nghi can và tang vật.
Yang và đồng phạm được xác định là tội phạm ma tuý xuyên quốc gia, liên tục thay đổi nhiều hướng di chuyển. C04 phối hợp Cục Hải quan TP HCM thành lập chuyên án.
Đến chiều hôm qua, khi ôtô 7 chỗ của nhóm Yang chạy đến kho hàng, cảnh sát bao vây khu vực, bắt quả tang nhiều bao ma tuý dạng sệt màu nâu trong xe. Ba người bị bắt là Jhu Minh Jyun và người tình Nguyễn Thị Thu Vân (đều là người Đài Loan), Tô Gia Mỹ (quốc tịch Trung Quốc) vai trò phiên dịch và giúp việc. Cùng lúc, lực lượng chức năng ập vào khách sạn trên đường Cộng Hoà (quận Tân Bình) bắt giữ ông trùm Liu Ming Yang.
Thợ hàn gia cố máy ép bao bì để Yang và đồng phạm giấu ma tuý vào trong. Ảnh: Hải quan TP HCM.
Số ma tuý bị phát hiện là Ketamin, nặng khoảng 500 kg. Đây là loại ma túy có giá rất đắt (chỉ sau cocain), độ ảnh hưởng cực mạnh, thẩm thấu nhanh gấp nhiều lần các loại ma túy khác. Ước tính số ma tuý có giá lên đến hơn 500 tỷ đồng.
Theo điều tra, giữa tháng 3 Yang chỉ đạo Jhu Minh Jyun nhập cảnh vào Việt Nam. Người này sau đó mang 4 máy ép bao bì từ Trung Quốc về kho hàng tại Bình Tân (TP HCM) để cất giấu ma túy.
Lúc này, liên tiếp các vụ vận chuyển ma tuý "khủng" bị Bộ Công an và Công an TP HCM triệt phá, Yang lo sợ kho hàng của mình đã bị lộ nên quyết định thay đổi để xoá dấu vết. Hắn chỉ đạo đàn em di chuyển về căn nhà tại xã Vĩnh Lộc A (huyện Bình Chánh), khá vắng vẻ.
Toàn bộ ma tuý được tập kết về kho hàng này, sau đó giấu vào các máy ép bao bì xuất khẩu sang nước thứ 3 để tiêu thụ.
Hàng hoá được giấu trong các thau nhựa khi di chuyển. Ảnh: Quốc Thắng.
Theo thiếu tướng Phạm Văn Các (Cục trưởng C04), ma tuý được nhóm Yang mang từ Tam Giác vàng (Myanmar) về Việt Nam. Ketamin được nguỵ trang ở dạng sệt như bột (trong khi thành phẩm là dạng tinh thể rắn), để trong túi nylon rồi bỏ vào thau chậu cho giống hàng hoá giao cho siêu thị, cửa hàng.
Sau khi Yang và đồng phạm lên kế hoạch vận chuyển ma tuý về Sài Gòn, từng công đoạn sẽ thuê người đến nhận, đem giao. Những người này hoàn toàn không biết nhau và không biết hàng vận chuyển là chất cấm.
 
 
Hàng trăm cảnh sát lục soát kho ma túy 500 tỷ ở Sài Gòn
Cảnh sát khám xét Ketamin trong ôtô. Video: Văn Điệp.
Quốc Thắng 