TITLE: Tài xế xe tải tông chết người đi máy phía trước

KEY WORDS: Tài xế xe tải, tông chết người, khởi tố, không giữ khoảng cách an toàn, tai nạn giao thông, Hà Tĩnh, Công an huyện Cẩm Xuyên

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Ngày 13/5, Công an huyện Cẩm Xuyên (Hà Tĩnh) cho biết vừa khởi tố bị can, cấm đi khỏi nơi cư trú với Phạm Văn Chuyên (43 tuổi, trú Hải Dương) về tội Vi phạm quy định về tham gia giao thông đường bộ, theo điều 260 Bộ luật Hình sự 2015.
Xe máy của nạn nhân biến dạng sau tai nạn. Ảnh: Đ.H
Ngày 3/3, Chuyên điều khiển xe đầu kéo biển Hà Nội chạy trên quốc lộ 1A theo hướng Nam - Bắc. Khoảng 19h, đến đoạn qua xã Cẩm Quang (huyện Cẩm Xuyên), xe của Chuyên đã tông vào anh Nguyễn Đình Dũng (41 tuổi) đang lái xe máy chạy phía trước cùng chiều.
Anh Dũng tử vong tại chỗ. Nhà chức trách xác định Chuyên gây tai nạn do không giữ khoảng cách an toàn với xe chạy phía trước. 