TITLE: Ham vé máy bay giá rẻ, mất hàng trăm triệu

KEY WORDS: vé máy bay giá rẻ, lừa đảo, lừa mua vé giá rẻ, lạm dụng tín nhiệm, chiếm đoạt tài sản, Công an Hà Nội

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Ngày 12/5, Công an Hà Nội cho biết đã khởi tố bị can, tạm giam Nguyễn Minh Lương (37 tuổi, ở quận Hoàng Mai) để điều tra về tội Lạm dụng tín nhiệm chiếm đoạt tài sản.
Cuối năm 2017, anh Quang nhờ Lương mua vé máy bay giá rẻ cho vợ con từ Nhật Bản về Việt Nam ăn Tết. Thời điểm đó, anh còn được Lương lái ôtô ra tận sân bay đón người thân.
Trên đường đi, nghe Lương khoe quen biết với nhiều hãng hàng không, rủ làm đại lý vé máy bay cho cộng đồng người Việt Nam ở Nhật Bản, anh Quang đã đồng ý.
Sau khi sang lại Nhật Bản, anh liên hệ với bạn bè, người thân giới thiệu địa chỉ đặt vé máy bay giá rẻ cho họ. Ban đầu, các giao dịch mua vé giá rẻ với Lương diễn ra suôn sẻ. Thậm chí, có lần, Lương còn giảm 10% giá vé cho trường hợp về Việt Nam gấp vì có người thân mất.
Tin Lương, anh Quang chuyển gần 200 triệu đồng để góp vốn làm đại lý. Cuối tháng 7/2018, anh còn chuyển hơn 240 triệu đồng cùng thông tin khách từ Nhật về Việt Nam cho Lương để đặt vé.
Tuy nhiên sát ngày bay, Lương thông báo có "sự cố" nên vé bị hủy khiến anh Quang phải bỏ hơn 400 triệu đồng đặt chuyến bay khác cho khách. Số tiền đưa trước đó của anh cũng bị Lương chiếm đoạt.
Theo cảnh sát, ngoài anh Quang, Lương còn chiếm đoạt tiền của một số nạn nhân khác, tổng cộng khoảng 500 triệu đồng bằng thủ đoạn lên mạng Internet đặt vé trực tuyến rồi chuyển mã cho khách, thu tiền. Tuy nhiên, Lương không thanh toán tiền vé cho hãng trong vòng 24h nên hệ thống đã tự hủy mã đặt chỗ đó.
* Tên bị hại đã thay đổi. 