TITLE: Thầy dạy giáo dục công dân lừa đảo bị khởi tố

KEY WORDS: lừa đảo, lừa chạy việc, Tiền Giang

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Chiều 13/5, Công an huyện Châu Thành (Tiền Giang) khởi tố Phạm Hoàng Dự (44 tuổi, cựu chuyên viên Sở Giáo dục - Đào tạo Tiền Giang) về hành vi Lừa đảo chiếm đoạt tài sản. Ông này được tại ngoại, cấm đi khỏi nơi cư trú.
Theo điều tra, cuối năm 2017, khi đang là chuyên viên Phòng Trung học cơ sở, Dự nhận là thanh tra Sở Giáo dục - Đào tạo Tiền Giang, có khả xin việc vào ngành. Được nam thanh niên nhờ giúp, Dự hứa "chạy" cho anh này vào dạy trường cấp hai ở TP Mỹ Tho, chi phí 65 triệu đồng.
Trong hai tháng nam thanh niên đã chuyển cho Dự 4 lần tiền, tổng cộng gần 50 triệu đồng. Chờ mãi không được đi làm, anh này nghi bị lừa nên trình báo công an.
Làm việc với công an, Dự thừa nhận không có khả năng xin việc, không có khả năng trả lại số tiền đã chiếm đoạt.
Đầu năm 2018, Sở Giáo dục - Đào tạo Tiền Giang kỷ luật, khai trừ Đảng và chuyển Dự về làm giáo viên trường cấp ba.
Hoàng Nam 