TITLE: Nhóm thanh niên xăm trổ thuê khách sạn mở 'tiệc ma túy'

KEY WORDS: Tiệc ma túy, Hà Tĩnh, Công an TP Hà Tĩnh, thuê khách sạn hút ma túy

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Công an thành phố Hà Tĩnh (Hà Tĩnh) đang tạm giữ hình sự Nguyễn Hữu Hoàng, Nguyễn Quang Sơn, Nguyễn Duy Hòa (22 tuổi), Nguyễn Quang Vũ (25 tuổi) và Nguyễn Bá Cảnh Dương (39 tuổi) để điều tra về tội Tổ chức sử dụng trái phép chất ma túy, theo điều 255 Bộ luật Hình sự 2015.
Các nghi can tại hiện trường. Ảnh: C.A
Khuya 10/5, từ tin báo người dân, trinh sát đột kích phòng nghỉ của một khách sạn ở phường Thạch Linh, bắt quả tang nhóm của Hoàng đang sử dụng trái phép chất ma túy.
Tại hiện trường, nhà chức trách thu một bộ dụng cụ sử dụng ma túy cùng nhiều tang vật liên quan.
Nhóm thanh niên khai trước đó có tổ chức uống rượu, sau khi ngà say đã rủ nhau thuê phòng khách sạn để tổ chức "tiệc ma túy". 