TITLE: Nhiều máy tính của cơ quan ở Cà Mau bị tấn công đòi tiền chuộc - VnExpress

KEY WORDS: máy tính, Ban quản lý dự án, Trần Văn Thời, Cà Mau, virus tấn công, mã hóa dữ liệu, đòi tiền chuộc

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Ngày 11/5, Ban quản lý dự án huyện Trần Văn Thời (Cà Mau) cho biết đã trình báo công an về việc bị hacker dùng mã độc tấn công nhiều máy tính của đơn vị đòi tiền chuộc.
Theo trình báo, 4 ngày trước một máy tính để bàn của tổ kỹ thuật bị virus chứa mã độc tấn công dữ liệu tất cả file Word, Excel, PDF... Các file này sau đó bị mã hóa sang đuôi file.berost không thể mở được.
Sang ngày hôm sau, mã độc tiếp túc lây lan sang mạng nội bộ khiến 5 máy tính của đơn vị này bị mã hóa dữ liệu (máy tính vẫn hoạt động bình thường nhưng dữ liệu trên máy không mở được).
Kẻ tấn công sau đó gửi file viết bằng tiếng Anh đòi 98 USD tiền chuộc cho mỗi máy để có được khóa giải mã dữ liệu. 
"Đến hôm nay tất cả file bị mã độc tấn công vẫn không thể mở được. Việc này làm ảnh hưởng lớn đến hoạt động của đơn vị", lãnh đạo Ban quản lý nói.
Công an huyện Trần Văn Thời đã tiếp nhận trình báo, đang điều tra làm rõ.
Hoàng Hạnh 