TITLE: Trường gà trực tuyến trong tiệm Interner ở miền Tây - VnExpress

KEY WORDS: Trường gà trực tuyến, miền Tây, Vĩnh Long

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Cảnh sát hình sự tỉnh Vĩnh Long chiều 10/5 ập vào tiệm Internet ở xã Tân An Thạnh, huyện Bình Tân, bắt quả tang 9 người đàn ông ở huyện giáp ranh Lai Vung (Đồng Tháp) đang đá gà trực tuyến ăn thua bằng tiền.
Sổ ghi kết quả các trận đá gà, hai màn hình máy tính, ba CPU, sáu xe máy và 220 triệu đồng tại hiện trường và trên người các con bạc bị thu giữ. 
Sòng bạc này do Tống Văn Hải (54 tuổi) và Trần Vương Trung Hiếu (39 tuổi, cùng quê Đồng Tháp) lập ra và điều hành. Hàng ngày, cả hai dùng tài khoản đã có trên trang đánh bạc nước ngoài, truy cập trực tuyến các trận đá gà và tổ chức cho những nông dân có máu cờ bạc tham gia cá cược.
Cửu Long 