TITLE: Hai thi thể được phát hiện bên vệ đường ở Quảng Ninh

KEY WORDS: Hai thanh niên, chết bất thường, bên vệ đường.

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Công an tỉnh Quảng Ninh đang phối hợp điều tra việc hai người chết bất thường cùng hai chiếc xe máy bên vệ đường tại thị xã Đông Triều và huyện Hải Hà (Quảng Ninh).
Nơi phát hiện nam thanh niên tử vong ở thị xã Đông Triều. Ảnh: CTV
Khoảng 2h ngày 12/5, tại khu vực thôn 6 xã Quảng Điền, huyện Hải Hà, thi thể anh Lò Xuân Quỳnh (30 tuổi, công nhân của Công ty TNHH khoa học kỹ thuật TexHong Ngân Hà, huyện Hải Hà) được phát hiện ở vệ đường, cạnh đó có chiếc xe máy Honda Dream được cho là của anh. 
8h sáng cùng ngày tại khu vực ao cá, đoạn qua xã Hồng Thái Tây, thị xã Đông Triều, người dân phát hiện nam thanh niên chết trong tư thế nằm úp mặt xuống rãnh nước, bên cạnh là chiếc xe máy nhãn hiệu Yamaha Sirius.
Công an xác định nạn nhân mang theo giấy tờ tuỳ thân, tên là Nguyễn Mạnh Hùng (34 tuổi, trú tại phường Quang Trung, thành phố Uông Bí). Khu vực phát hiện hai thi thể cách nhau vài trăm cây số. 