TITLE: Hai thanh niên hầu tòa vì ném gạch vào cảnh sát 911 Đà Nẵng

KEY WORDS: Đà Nẵng, cảnh sát 911, chống người thi hành công vụ

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Ngày 13/5, TAND quận Thanh Khê (Đà Nẵng) tuyên phạt Trịnh Công Thức (trú Quảng Trị) mức phạt 15 tháng tù; Nguyễn Sỹ Hùng (cùng 22 tuổi, trú tỉnh Quảng Bình) 12 tháng tù về tội Chống người thi hành công vụ.
Hai bị cáo tại toà. Ảnh: N.T.
Theo cáo trạng, 0h20 ngày 11/3, tổ công tác Cảnh sát 911 Đà Nẵng đang làm nhiệm vụ chốt chặn tại ngã ba Hàm Nghi - Tô Ngọc Vân (quận Thanh Khê) đã bị Thức và Hùng dùng gạch tấn công.
Sau khi ném gạch về phía đại uý Trần Long Thành, hai bị cáo phóng xe bỏ chạy và tông vào xe công vụ do trung uý Nguyễn Thành Quốc điều khiển. Thức và Hùng bị khống chế ngay sau đó. 
Cả hai khai bị cảnh sát 911 dừng phương tiện kiểm tra lỗi xe không có gương chiếu hậu, người cầm lái không có giấy phép lái xe và đã sử dụng rượu bia trước khi tham gia giao thông.
Dù chỉ bị nhắc nhở và cho đi, Thức và Hùng vẫn phóng xe đi tìm gạch, quay lại trả thù.  