TITLE: Bộ Công an vây bắt kho ma tuý Ketamin 'khủng' tại Sài Gòn

KEY WORDS: ma tuý Tam Giác vàng, bộ công an bắt ma tuý ở Sài Gòn, ma tuý giá lớn nhất từ trước đến nay

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
 
 
Hàng trăm cảnh sát lục soát kho ma túy 500 tỷ ở Sài Gòn
Lực lượng chức năng khám xét ma tuý. Video: Văn Điệp.
Cục cảnh sát phòng chống tội phạm ma tuý (C04, Bộ Công an) chiều 11/5 phối hợp Cục Hải quan TP HCM, Công an TP HCM đồng loạt khám xét các kho hàng tại xã Vĩnh Lộc A (huyện Bình Chánh) và các quận Tân Phú, Tân Bình....
Nhà chức trách phát hiện khoảng 500 kg ma tuý tổng hợp Ketamin trên ôtô 7 chỗ và nhiều tang vật khác.
Ma tuý trên ôtô. Ảnh: Hải quan TP HCM.
Tại các địa điểm, cảnh sát bắt Liu Ming Yang (34 tuổi), Jhu Minh Jyun (32 tuổi) và người tình Nguyễn Thị Thu Vân (36 tuổi, cùng là người Đài Loan); Tô Gia Mỹ (33 tuổi, quốc tịch Trung Quốc).
Yang được xác định là cầm đầu đường dây ma tuý này, chỉ đạo đàn em nhập cảnh vào Việt Nam, thuê kho bãi ở huyện Bình Chánh để tập kết "hàng".
Theo chỉ đạo của ông trùm, ngày 14/3 Jyun nhận 4 máy ép bao bì từ Trung Quốc (cửa khẩu Móng Cái, Quảng Ninh) đem về kho hàng tại quận Bình Tân (TP HCM). Do Bộ Công an liên tiếp bắt các vụ ma tuý lớn tại TP HCM và các tỉnh thành, Yang chỉ đạo đàn em chuyển địa điểm về kho tại huyện Bình Chánh hoạt động.
Liu Ming Yang (áo trắng) tại trụ sở công an. Ảnh: Q.T
Sau khi Ketamin được vận chuyển từ nước ngoài về bằng ôtô, nhóm Yang đưa đến kho này, giấu trong các máy ép bao bì chuẩn bị xuất đi nước thứ 3 thì bị C04 bắt giữ.
Ketamin là loại ma tuý giá rất đắt trên thị trường, ảnh hưởng mạnh gấp nhiều lần các loại ma tuý khác. Đây là lượng Ketamin lớn nhất từ trước đến nay bị phát hiện tại Việt Nam, ước có giá hơn 500 tỷ đồng.
Chuyên án do C04 phối hợp Hải quan TP HCM và công an nhiều tỉnh thành thực hiện.
Trước đó, hàng loạt vụ vận chuyển ma tuý với số lượng cực lớn liên tiếp được phát hiện tại Sài Gòn trong thời gian gần đây. Trong tháng 3, C04 triệt phá đường dây Wu HeShan (57 tuổi, quốc tịch Trung Quốc) vận chuyển 1,1 tấn ma túy từ Tam Giác Vàng về Việt Nam rồi xuất ra các nước khác. Riêng tại TP HCM Bộ Công an vây bắt 300 kg ma tuý đá tại quận Bình Tân.
Tiếp đó, khuya 27/3, Tổ CSGT An Sương (Công an TP HCM) tuần tra chặn hai chiếc xe ôtô phát hiện bên trong có gần 900 bánh heroin. Đến giữa tháng 4, ngay tại trung tâm Sài Gòn, cảnh sát phát hiện ôtô có hơn 1,1 tấn ma tuý đá. Hai đường dây này đều do người Đài Loan cầm đầu.
Ketamin tại trụ sở cảnh sát. Ảnh: Q.T
Cơ quan điều tra xác định đường đi của số ma tuý "khủng" đến Sài Gòn, thủ đoạn của băng nhóm tội phạm nước ngoài, đều tương tự như đường dây Wu HeShan. Nguồn ma tuý từ Tam Giác Vàng (Myanmar) được đưa vào Việt Nam thông qua việc xuất nhập khẩu từ Lào, Thái Lan, Campuchia. Từ đây, các lô ma tuý được chuyển đến TP HCM để xuất khẩu bằng đường biển đi các nước khác tiêu thụ.
Cầm đầu các băng tội phạm này là người Đài Loan, Trung Quốc, Malaysia... và chủ yếu cư ngụ ở nước ngoài. Trước khi tổ chức, chúng cử người nhập cảnh vào Việt Nam vài lần để thăm dò, thuê mướn các kho bãi trong thời gian ngắn (1-3 tháng). Những kho hàng đều kín đáo, che chắn cẩn thận. Chúng thuê nhân công người Việt phụ việc chỉ là hình thức che mắt cơ quan điều tra.
Công an TP HCM khuyến cáo người dân phải cảnh giác, nhất là chủ các kho bãi, nhà xưởng cho thuê; những doanh nghiệp kinh doanh vận tải logistics; công nhân lao động trong các khu vực... Khi phát hiện các dấu hiệu bất thường phải báo với cơ quan chức năng, không được trực tiếp tiêu huỷ tang vật là ma tuý.
Quốc Thắng 