TITLE: Thêm sếp doanh nghiệp bị bắt trong vụ đoàn cán bộ nhận hối lộ

KEY WORDS: nhận hối lộ, đưa hối lộ, tống tiền doanh nghiệp, bắt cán bộ thanh tra, cưỡng đoạt tài sản, Thanh Hoá

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Sáng 12/5, người phát ngôn Công an tỉnh Thanh Hoá cho biết liên quan vụ án cán bộ thanh tra nhận hối lộ, nhà chức trách đã khởi tố bị can về tội Đưa hối lộ với Nguyễn Gia Hải (46 tuổi, Giám đốc Doanh nghiệp tư nhân Hải Lam); Trần Ngọc Tài (52 tuổi, Giám đốc Công ty CP Đầu tư xây dựng và dịch vụ thương mại Cường Quý). Hải bị bắt, ông Tài đang điều trị tại bệnh viện nên được tại ngoại.
Trụ sở thanh tra tỉnh Thanh Hoá đã bị khám xét. Ảnh: Lê Hoàng
Ngày 18/4, theo tin báo về  thành viên trong đoàn thanh tra tỉnh Thanh Hoá có hành vi đe doạ, tống tiền một cơ quan tại huyện Thiệu Hoá, Cơ quan An ninh điều tra đã bắt quả tang việc giao nhận phong bì có số tiền lớn.
Tại hiện trường, cơ quan điều tra thu nhiều tài liệu và tờ giấy A4 ghi chi tiết số tiền và tên các đơn vị đến "chung chi" cho đoàn thanh tra. Khám nhà riêng và phòng làm việc của thành viên đoàn thanh tra, nhà chức trách thu nhiều phong bì chứa tiền.
Theo nhà chức trách, đoàn thanh tra gồm năm người do ông Lê Mạnh Hà làm trưởng đoàn đang thực hiện thanh tra về ngân sách và đầu tư, xây dựng cơ bản nhiều cơ quan, doanh nghiệp tại huyện Thiệu Hóa. 
Ngày 23/4, Cơ quan An ninh điều tra Công an tỉnh Thanh Hoá khởi tố bị can, tạm giam bốn tháng về tội Nhận hối lộ với 5 thành viên đoàn thanh tra gồm: Lê Mạnh Hà (57 tuổi), Nguyễn Thị Cúc (55 tuổi), Nguyễn Hưng (43 tuổi), Dương Văn Bằng (52 tuổi) và Nguyễn Quý Diễn (50 tuổi). 