TITLE: Khởi tố người nhà bệnh nhân tát bác sĩ - VnExpress

KEY WORDS: Gây rối trật tự công cộng, Hành hung bác sĩ, người nhà đánh bác sĩ, bệnh viện Nghệ An, bác sĩ bị tát, đánh bác sĩ, khởi tố người hành hung bác sĩ

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Ngày 11/5, Công an thành phố Vinh (Nghệ An) khởi tố bị can đối với Nguyễn Thanh Đa (49 tuổi); Nguyễn Văn Dũng (50 tuổi) và Nguyễn Văn Thủy (46 tuổi) về tội Gây rối trật tự công cộng. Các bị can được tại ngoại, cấm đi khỏi nơi cư trú.
Theo trung tá Nguyễn Hữu Cường (Phó Công an TP Vinh), ngày 11/ 2, bác sĩ Nguyễn Thành Luân (Khoa hồi sức tích cực, chống độc Bệnh viện đa khoa tỉnh Nghệ An) làm thủ tục cho một nữ bệnh nhân đang điều trị tại khoa chuyển lên tuyến trên. Lúc này người nhà của bệnh nhân là Nguyễn Thanh Đa; Nguyễn Văn Dũng và Nguyễn Văn Thủy yêu cầu có bác sĩ hộ tống bệnh nhân ngồi cùng xe cứu thương từ Nghệ An ra Hà Nội.
Bác sĩ Luân giải thích theo quy định của bệnh viện thì không có bác sĩ đi cùng bệnh nhân. Không chấp nhận lời giải thích, nhóm người nhà bệnh nhân đã chửi bới, tát, ném máy đo huyết áp vào người bác sĩ Luân.
Nhóm bị can tại cơ quan điều tra. Ảnh: Nguyễn Hải.
Sự việc khiến khu vực khoa hồi sức tích cực náo loạn, ảnh hưởng tới việc khám chữa bệnh cho nhiều bệnh nhân khác.
Nửa tháng sau, Nguyễn Thanh Đa cùng hai đồng phạm tới cơ quan công an đầu thú, thừa nhận hành vi phạm tội. 