TITLE: Chủ nhà trọ 79 tuổi nghi bị cướp sát hại - VnExpress

KEY WORDS: tử vong, án mạng, cụ ông, cướp tài sản

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Khu trọ nằm trong khuôn viên có cổng rào kiên cố. Ảnh: Nguyệt Triều.
Nạn nhân là ông Nguyễn Văn Tòng (79 tuổi), chủ dãy nhà trọ ở phường Bình Hòa, thị xã Thuận An, tỉnh Bình Dương.
Chiều 11/5, một người ở trọ đến tiệm tạp hóa của vợ chồng ông Tòng mua đồ nhưng không thấy ai ra bán. Nhìn vào trong, họ thấy máu vương vãi nên tri hô.
Nhiều người đến kéo cửa vào trong, phát hiện cụ ông tử vong trong nhà vệ sinh, trên cơ thể có nhiều vết thương. Sợi dây chuyền trên người nạn nhân không còn, đồ đạc xung quanh xáo trộn.
Ông Tòng sống cùng vợ trong căn nhà ở đầu dãy trọ. Lúc xảy ra sự việc, vợ ông đi ăn giỗ.
Khám nghiệm hiện trường, bước đầu cảnh sát nhận định đây là vụ án giết người cướp tài sản.
Nguyệt Triều 