TITLE: Hai giáo viên về hưu tử vong trong căn nhà đóng kín cửa - VnExpress

KEY WORDS: án mạng ở Quy Nhơn, giáo viên về hưu, giết người ở Quy Nhơn, cặp vợ chồng bị sát hại ở Quy Nhơn, Bình Định

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Chiều 12/5, con của ông Nguyễn Văn Xin (64 tuổi) và bà Đoàn Thị Thúy (63 tuổi) về nhà ở TP Quy Nhơn thì thấy cửa bị khóa trái hai lớp. Khi mở được cửa, người này phát hiện cha mẹ nằm chết trên nền nhà bê bết máu, cơ thể có nhiều vết thương. 
Theo điều tra, cả hai nạn nhân đều là giáo viên về hưu, mới chuyển từ nơi khác đến khu dân cư ở phường Nhơn Bình một năm qua. 
Hàng xóm cho biết, họ có nghe thấy nhiều tiếng động, la hét trong nhà vợ chồng này trước lúc phát hiện tử vong, nhưng không vào được vì cửa khóa hai lớp.
Công an tỉnh Bình Định đã khám nghiệm hiện trường, điều tra vụ án mạng. 