TITLE: Em họ sát hại anh, kéo xác ra cổng

KEY WORDS: sát hại, kéo xác, án mạng, bắt nghi can giết người, kẻ sát hại anh họ bị bắt, án mạng tại Quỳnh Bảng, giấu thi thể nạn nhân, Nghệ An

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Nhà chức trách xã Quỳnh Bảng (huyện Quỳnh Lưu, Nghệ An) cho biết Hồ Đăng Kế (45 tuổi) đã bị bắt với cáo buộc giết một người và làm một người khác bị thương. 
Theo chính quyền địa phương, sáng 12/5 Hồ Đăng Kế tới nhà anh họ Hồ Đăng Huội (50 tuổi) và cầm dao tấn công. Kéo xác nạn nhân ra cổng, Kế đè xe máy lên và phủ bạt.
Kế cầm dao chạy bộ khoảng một cây số tới nhà bà Hồ Thị Hảo (45 tuổi) ở xóm bên cạnh, cứa một nhát vào cổ. Khi nạn nhân chống cự, Kế nhảy qua bờ rào hòng thoát thân song bị công an xã và một số người khống chế.
Hiện trường phát hiện thi thể ông Huội.
"Nạn nhân Huội và Hảo có quen biết nhau. Động cơ gây án của Kế đang làm rõ", một cán bộ công an nói và cho biết nạn nhân Hảo đang được cấp cứu với vết thương nặng.
Chiều nay, Công an tỉnh Nghệ An và đơn vị liên quan đang khám nghiệm hiện trường và thi thể nạn nhân.  