TITLE: Người từng phạm tội ở nước ngoài có bị cấm đến Việt Nam?

KEY WORDS: Việt Nam, kết án tù, tội phạm nước ngoài, quan hệ tình dục, xâm hại trẻ em, xâm hại tình dục trẻ em, tư vấn, luật sư

TOPIC: vnexpress, pháp luật, tư vấn

CONTENT: 
Xin hỏi pháp luật Việt Nam có cấm người đã bị kết án tù ở nước ngoài nhập cảnh không?
Luật sư trả lời
Theo điều 20 Luật nhập cảnh, xuất cảnh, quá cảnh, cư trú của người nước ngoài, người nước ngoài được nhập cảnh khi hộ chiếu hoặc giấy tờ có giá trị đi lại quốc tế và thị thực.
Người theo diện đơn phương miễn thị thực thì hộ chiếu phải còn thời hạn sử dụng ít nhất 6 tháng và phải cách thời điểm xuất cảnh Việt Nam lần trước ít nhất 30 ngày; không thuộc trường hợp chưa cho nhập cảnh quy định tại điều 21 của Luật này.
Điều 21 quy định các trường hợp sau đây chưa cho nhập cảnh:
1.  Không đủ điều kiện quy định tại khoản 1 điều 20 của Luật này.
2. Trẻ em dưới 14 tuổi không có cha, mẹ, người giám hộ hoặc người được ủy quyền đi cùng.
3. Giả mạo giấy tờ, khai sai sự thật để được cấp giấy tờ có giá trị nhập cảnh, xuất cảnh, cư trú.
4. Người bị mắc bệnh tâm thần hoặc mắc bệnh truyền nhiễm gây nguy hiểm cho sức khỏe cộng đồng.
5. Bị trục xuất khỏi Việt Nam chưa quá 3 năm kể từ ngày quyết định trục xuất có hiệu lực.
6. Bị buộc xuất cảnh khỏi Việt Nam chưa quá 6 tháng kể từ ngày quyết định buộc xuất cảnh có hiệu lực.
7. Vì lý do phòng, chống dịch bệnh.
8. Vì lý do thiên tai.
9. Vì lý do quốc phòng, an ninh, trật tự, an toàn xã hội.
Như vậy, với các quy định nói trên thì người từng phạm tội ở nước ngoài, đã chấp hành xong án phạt tù (không phân biệt đã xóa án tích hay chưa) không thuộc trường hợp chưa cho nhập cảnh vào Việt Nam. 
Tuy nhiên, nếu xét thấy người xin nhập cảnh có thể gây mất an ninh, trật tự, an toàn xã hội thì cơ quan có thẩm quyền của Việt Nam có quyền từ chối.
Hiện, việc từ chối nhập cảnh Việt Nam do nhà chức trách Việt Nam quyết định và không phải nói lý do cho người xin nhập cảnh.
Luật sư Vũ Tiến VinhCông ty luật Bảo An, Hà Nội 