TITLE: Những người tạm thoát tội trong đường dây của Văn Kính Dương

KEY WORDS: Văn Kính Dương, trùm ma túy, hotgril Ngọc Miu

TOPIC: vnexpress, pháp luật, hồ sơ phá án

CONTENT: 
Công an TP HCM cho biết tiếp tục điều tra, củng cố chứng cứ để xử lý ít nhất 5 người liên quan đường dây sản xuất thuốc lắc do Văn Kính Dương (38 tuổi, quê Hà Nội) cầm đầu.
Trong đó, người đàn ông "bí ẩn" tên Tom có vai trò quan trọng, cung cấp nguyên liệu và công thức sản xuất ma túy cho Dương để được chia tỷ lệ hắn 7, Dương 3. Tuy nhiên, quá trình điều tra và tại toà Dương đều khai không biết nhân thân Tom, ông ta là người nước nào và sống ở đâu, "chỉ biết có thể nói tiếng Việt"... nên cảnh sát chưa đủ manh mối truy bắt.
Văn Kính Dương (phải) trong lần bàn bạc với đàn em ở Sài Gòn. Ảnh: Công an cung cấp.
Là mối hàng lớn nhất của Dương và nằm trong diện theo dõi của Công an Hà Nội, song Nguyễn Thị Thái Hằng (còn gọi là Bà U) cũng đã bỏ trốn.
Năm 2016 biết Dương sản xuất thuốc lắc, Hằng liên lạc đặt mua mỗi lần từ một đến 10 thùng (5.000 viên) với giá 50.000- 70.000 đồng. Ông trùm giao nhiệm vụ cho đàn em Lê Hương Giang (31 tuổi) hẹn địa điểm giao hàng. Việc giao nhận ma tuý dễ đến nỗi có lần Giang nhờ người bạn cùng quê Hải Phòng về thăm gia đình mang đưa cho Hằng. Tiền thanh toán do Giang hoặc Nguyễn Thu Huyền nhận. Tổng cộng, Giang giao cho Hằng 6 lần là 17.500 viên ma tuý.
Tương tự, Đào Thị Tô Ly là người mua bán ma túy tại Hải Phòng và TP HCM, nhiều lần thuê Phạm Thị Thu Huyền lấy ma túy từ Văn Kính Dương về bán lại. Trong lần Lê Văn Mang đem 12.000 viên ma túy ra Hải Phòng giao thì bị công an bắt, Ly nhanh chân bỏ trốn khỏi địa phương. Cơ quan điều tra tiếp tục củng cố chứng cứ xử lý bà này.
Trong quá trình sản xuất ma túy, Dương nhờ Nguyễn Kỳ Anh (37 tuổi, quê Hà Nội) giám sát và hướng dẫn các đàn em. Người đàn ông này là bạn tù với Dương tại trại giam Thanh Lâm (Thanh Hóa).
Giữa năm 2016 Kỳ Anh ở biệt thự do Dương thuê tại khu dân cư Trung Sơn để hướng dẫn Nguyễn Đức Kỳ Nam (anh họ Dương), Phạm Bảo Quân và Lê Văn Mang thử nghiệm sản xuất ma túy. Ở một biệt thự khác tại huyện Bình Chánh, Dương cũng sản xuất ma túy. Do sử dụng cùng lúc nhiều dụng cụ bị quá tải điện gây cháy, Dương kêu Kỳ Anh và Quân xuống dọn dẹp, thu gom dụng cụ sản xuất ma tuý đem về bên đó sử dụng.
Sau khi điều chế được 4 kg tinh bột ma tuý, Dương chỉ đạo đàn em và Kỳ Anh dập thành viên để mang ra Hải Phòng bán cho Bà U nhưng bị trả lại do không đạt chất lượng. Khoảng tháng 8/2016 Kỳ Anh về Hà Nội không tham gia nữa nhưng vẫn liên lạc với Mang để hướng dẫn cách trộn bột ma tuý, dập viên.
Làm việc với cơ quan điều tra, Kỳ Anh chỉ thừa nhận ngồi ngoài sân trông coi biệt thự cho Dương khoảng hơn một tháng. Khi căn biệt thự ở Bình Chánh cháy anh ta được nhờ xuống dọn dẹp. Còn Dương cho biết đã trả công Kỳ Anh 240 triệu đồng nhưng đó là "tiền trông nhà".
Cơ quan điều tra Công an TP HCM đề nghị phê chuẩn khởi tố bắt tạm giam Kỳ Anh về hành vi Sản xuất trái phép ma túy, Nguyễn Thị Thái Hằng về hành vi Mua bán trái phép chất ma túy nhưng VKS từ chối.
Văn Kính Dương và người tình Ngọc Miu ra tòa hôm 8/5. Ảnh: Thành Nguyễn.
Lấy lý do đang sản xuất hóa chất cung cấp cho nhà máy thuộc da nhưng nhà chật, Dương đem hàng trăm thùng Methanol, Acetone đến gửi ở nhà Trần Xuân Dũng (người quen biết trong hội chơi ôtô). Ngày 4/4/2017, Dương đưa 4,5 tỷ đồng nhờ ông này đi đổi ra 200.000 USD để giao cho một người ở chợ An Đông (quận 5).
Qua tay nhiều người, số tiền được chuyển cho Lê Ngô Tuấn (còn gọi là Tú, ngụ quận 3). Cảnh sát tình nghi Tuấn cung cấp nguồn nguyên liệu và công thức sản xuất ma túy cho Dương nhưng ông ta đã xuất cảnh sang Canada. 
Ngoài ra, Dương chỉ khai nhận hành vi sản xuất mua bán ma túy của mình và đồng phạm nhưng không khai ra người mua ma túy của anh ta tại TP HCM. Cơ quan điều tra nhận định có thể đó là những người rất thân thiết của ông trùm.
Theo cáo trạng, cầm đầu đường dây sản xuất ma túy lớn nhất nước, Dương và 9 đồng phạm thu được 124 kg ma túy tinh chất. Sau khi chia cho Tom (chưa rõ lai lịch), nhóm Dương chế biến rồi ép thành 500.000 viên thuốc lắc (120 kg) ngụy trang trong các gói cà phê. Đường dây của Dương đã tiêu thụ trót lọt 18 kg, phần lớn bán cho Bà U ở Hải Phòng, số còn lại cất giữ ở nhiều nơi chưa kịp tiêu thụ thì bị triệt phá.
Dương bị truy tố về 5 tội danh: Mua bán trái phép chất ma túy, Lừa đảo chiếm đoạt tài sản, Trốn khỏi nơi giam giữ, Làm giả con dấu, tài liệu của cơ quan, tổ chức. Vũ Hoàng Anh Ngọc được cho là giúp sức cho người tình trong việc tàng trữ 3.500 viên ma túy. Những bị cáo khác là đồng phạm tích cực cho Dương.
Hôm 9/5, sau nhiều ngày xét xử, VKSND TP HCM đề nghị tòa xử phạt Văn Kính Dương và 5 đàn em là Lê Văn Mang, Phạm Bảo Quân, Nguyễn Đức Kỳ Nam, Nguyễn Đắc Huy cùng mức án tử hình.
Bị cáo Nguyễn Thu Huyền, Nguyễn Bá Thành, Phạm Thị Thu Huyền bị đề nghị tù chung thân, riêng Vũ Hoàng Anh Ngọc (25 tuổi, tức Ngọc Miu, người tình của Dương) 20 năm tù.
TAND TP HCM sẽ đưa ra phán quyết vào ngày 14/5.
Bình Nguyên  