TITLE: Bi kịch cựu trinh sát gây án mạng từ mâu thuẫn nhỏ

KEY WORDS: bi kịch, cựu trinh sát, gây án mạng, đâm thấu tim, tù chung thân

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Cuối tháng 4, sau một lần hoãn, phiên xử ông Chu Văn Minh (66 tuổi, ở huyện Mê Linh) về tội Giết người được TAND Hà Nội mở lại. Nạn nhân là anh Vũ Văn Cường (31 tuổi), người cùng thôn với bị cáo.
Người nhà nạn nhân chật kín phòng xử, còn phía bị cáo không một ai tới theo dõi. Từ ngày bị bắt giam, không một người thân tới thăm nom bị cáo.
Theo tài liệu và thẩm vấn tại tòa, bị cáo từng có thời gian trong quân ngũ, làm trinh sát ở mặt trận kháng chiến chống Mỹ. Hòa bình lập lại, ông Minh lập gia đình và có hai con nay đã ngoài 40 tuổi.
Nhiều năm trước, do không chịu được cuộc sống rượu chè của ông ta, vợ và hai con rời đi, bỏ bị cáo trong căn nhà cấp bốn. Sống một mình, có được tiền trợ cấp và tiền công làm thuê, ông Minh đổ vào rượu.
Cũng bởi uống rượu thường xuyên khiến ông Minh mắc tâm thần, rối loạn cảm xúc, trong lần không làm chủ bản thân đã gây nên trọng tội.
Bị cáo gây án lúc tuổi đã "xế chiều".
Chiều tối 25/2/2018, ông ta đến nhà một người cùng thôn ăn giỗ tổ họ tộc rồi về nhà khi đã ngà say. Tới cổng, bực tức khi nghĩ gia đình hàng xóm là chị Thắm bán thịt chó để khách hàng gây mất trật tự, đi vệ sinh bừa bãi, ông Minh chửi bới thiếu phụ này. Cùng thời điểm, anh Vũ Văn Cường (họ hàng nhà mẹ chồng chị Thắm) đi ngang qua, thấy sự việc đã đôi co.
Lời qua tiếng lại, bị cáo lấy con dao bấm và đâm thẳng ngực người đàn ông cùng thôn. Gây án xong, Minh chạy vào nhà chốt chặt cửa. Anh Cường tử vong do nhát đâm thấu tim.
Trước tòa, bị cáo "luyên thuyên" trước các câu thẩm vấn khiến chủ tọa nhiều lần nhắc nhở trả lời vào "trọng tâm". Tuy nhiên, qua nội dung thẩm vấn, Hội đồng xét xử ghi nhận bị cáo thành khẩn khai nhận tội.
Bảo vệ quyền lợi gia đình bị hại, luật sư cho rằng bị cáo từng là trinh sát nên chỉ một nhát đâm hiểm đã gây ra cái chết. Ngoài yêu cầu bồi thường hơn nửa tỷ đồng, họ đề nghị tuyên bị cáo mức án cao nhất.
Luật sư bào chữa cho ông Minh đồng tình với quan điểm của VKS đề nghị án có thời hạn (18-20 năm) và mong muốn tòa lượng hình khi ra phán quyết, bởi bị cáo tuổi đã cao, có công với cách mạng...
Kết thúc phiên xử, tòa tuyên phạt bị cáo tù chung thân. 