TITLE: Hai người đàn ông ở Vũng Tàu lao vào đâm nhau cùng nguy kịch

KEY WORDS: đâm nguy kịch, mâu thuẫn tình ái, Vũng Tàu

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Tối 10/5, thanh niên 28 tuổi và 42 tuổi (cùng ở TP Vũng Tàu) lao vào đánh nhau tại hẻm 136 đường Bạch Đằng, phường 5. Một người cầm dao tấn công bị đối phương tước, đâm lại. 
Sau trận chiến, thanh niên được đưa đến bệnh viện Lê Lợi (TP Vũng Tàu) trong tình trạng thủng tim, gan, phổi. Cùng lúc, người đàn ông nhập viện với vết thương gây đứt khí quản, lưỡi dao cắm ở cổ.
Được cấp cứu, phẫu thuật, cả hai đã qua cơn nguy kịch.
Công an TP Vũng Tàu chưa thể lấy lời khai, nhưng theo một số nguồn tin nguyên nhân dẫn tới sự việc là do mâu thuẫn tình ái với một người phụ nữ.
Nguyễn Khoa 