TITLE: Giải quyết mâu thuẫn trên facebook, một người chết

KEY WORDS: đâm người, hỗn chiến, giết người, Tiền Giang, mâu thuẫn, facebook

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Tối 12/5, do có mâu thuẫn, cự cãi trên Facebook, Dương Thị Kim Ngân (20 tuổi, quê thị xã Gò Công) hẹn Nguyễn Ngọc Lài (19 tuổi, quê Gò Công Tây) ra công viên Ao Thiếc ở thị xã Gò Công (Tiền Giang) để giải quyết.
Ngân rủ bạn trai cùng anh, chị ruột đi theo. Lài cũng dẫn theo người yêu cùng khoảng 7 thanh niên khác mang theo dao, gậy. Khi gặp nhau, trong lúc nói chuyện, hai bên xảy ra cự cãi, Ngân dùng nón bảo hiểm đánh Lài.
Những người đi theo cũng lao vào hỗn chiến. Đến khi Nguyễn Trọng Đạt (24 tuổi, bạn trai của Ngân) bị đâm gục, hai bên mới dừng lại. Nhóm Lài nhanh chóng rời khỏi hiện trường. Nạn nhân được đưa đi cấp cứu nhưng đã tử vong.
Cảnh sát đang truy bắt nhóm nghi can.
An Nam 