TITLE: Người mẹ ở Bình Dương thuê côn đồ đánh chết người yêu của con gái

KEY WORDS: Giang hồ đánh người, thuê giang hồ đánh dằn mặt, ngăn cấm yêu đương, Bình Dương

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Nhóm nam nghi can trong vụ án. Ảnh: Nguyệt Triều.
Ngày 11/5, Công an Bình Dương bắt giữ Trịnh Thị Huy (39 tuổi) cùng Thạch Hoàng Việt (24 tuổi), Lữ Thanh Phong (40 tuổi), Huỳnh Ngọc Nhân (34 tuổi) và Phạm Cường (29 tuổi, cùng ở Bình Dương) để điều tra hành vi Giết người. Riêng hai nghi can Đặng Văn Nhanh (29 tuổi) và Huỳnh Quốc Việt (30 tuổi) được cho tại ngoại.
Theo điều tra, con gái 17 tuổi yêu và sống chung như vợ chồng với thanh niên 24 tuổi ở phòng trọ khu phố Bình Phước A, thị xã Thuận An, Huy khuyên nhủ, cấm cản không được nên nhờ Phong và Nhanh tìm người đánh dằn mặt.
Trịnh Thị Huy tại cơ quan công an. Ảnh: Nguyệt Triều.
Đồng ý 5 triệu đồng và khi nhận trước 2,5 triệu đồng, chiều 5/5 nhóm Thạch Hoàng Việt kéo đến phòng trọ đánh gục người theo nhận dạng rồi tẩu thoát. Nạn nhân được đưa đi cấp cứu nhưng đã tử vong.
 
 
Video hiện trường vụ đánh chết người Bình Dương
Cảnh sát khám nghiệm hiện trường căn phòng trọ của nam thanh niên bị đánh chết. 
Nguyệt Triều 