TITLE: Điểm phân phối linh kiện súng tự chế bị phát hiện

KEY WORDS: súng tự chế, bộ phận súng tự chế, bán súng qua mạng

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Các gói hàng chuẩn bị chuyển đi thì bị phát hiện. Ảnh: Công an Quảng Trị
Chiều 11/5, Công an thành phố Đông Hà bắt quả tang Lê Thị Thương (30 tuổi) đang đi gửi 16 bộ phận súng tự chế cho khách hàng qua đường chuyển phát nhanh. Các bộ phận này được đóng trong bao, ghi bên ngoài là "ốc vít phụ tùng".
Các bộ phận súng tự chế thu giữ tại nhà bố chồng của Thương. Ảnh: Công an Quảng Trị
Mở rộng điều tra, nhà chức trách thu thêm 20 bộ phận súng tự chế và máy, nguyên liệu dùng sản xuất bộ phận súng tự chế tại nhà bố chồng của Thương.
5 người khác cũng bị công an mời làm việc do có liên quan. 