TITLE: Toà hoãn xét kháng cáo xin giảm án của Hoàng Công Lương

KEY WORDS: Hoàng Công Lương, Bệnh viện đa khoa Hoà Bình, tai biến chạy thận, sự cố y khoa, chạy thận ở Hoà Bình, hoang cong luong

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Ngày 13/5, TAND tỉnh Hoà Bình mở phiên phúc thẩm xét kháng cáo xin giảm nhẹ hình phạt của Hoàng Công Lương (nguyên bác sĩ Bệnh viện đa khoa Hòa Bình), Trương Quý Dương (nguyên Giám đốc Bệnh viện), Hoàng Đình Khiếu (nguyên Phó giám đốc Bệnh viện), Trần Văn Thắng (nguyên Trưởng phòng vật tư). Duy nhất, Đỗ Anh Tuấn (Giám đốc Công ty cổ phần dược phẩm Thiên Sơn) kháng cáo kêu oan.
Toà còn xét kháng cáo của bị đơn dân sự là Công ty CP dược phẩm Thiên Sơn và đại diện hợp pháp của chín bị hại.
Từ sáng sớm, nhiều cảnh sát được phân công đảm bảo an ninh quanh khu vực TAND tỉnh Hoà Bình. Người đến tham dự phiên toà phải qua hai vòng kiểm tra an ninh. Ngoài 5 người kháng cáo, hai phạm nhân trong vụ án là Trần Văn Sơn (nguyên cán bộ phòng vật tư) và Bùi Mạnh Quốc (giám đốc công ty Trâm Anh) cũng bị dẫn giải đến toà, dù không kháng cáo.
Ông Hoàng Công Tình (trưởng khoa hồi sức tích cực, Bệnh viện Đa khoa Hòa Bình), điều dưỡng Đinh Tiến Công... có mặt tại tòa theo triệu tập với tư cách người có quyền lợi và nghĩa vụ liên quan. Đại diện của 18 bệnh nhân có mặt.
Trong phần thủ tục, Hoàng Công Lương trình bày do luật sư Hoàng Văn Hướng vắng mặt và có đơn xin hoãn phiên toà nên bị cáo đề nghị hoãn phiên toà. Chừng 20 phút hội ý, HĐXX chấp nhận đề nghị này, thông báo sẽ mở lại vào 8h ngày 12/6.
Sau phiên tòa, Hoàng Công Lương từ chối trả lời báo giới, nói đã ủy quyền tất cả cho luật sư. Hoàng Công Lương cho hay chỉ mong phiên tòa xét xử công bằng, đúng người đúng tội.
Hoàng Công Lương trước đó có đơn xin từ chối 9 luật sư đã bào chữa cho mình tại phiên sơ thẩm hồi tháng 2. Người "gỡ tội" cho Lương tại phiên phúc thẩm là luật sư Hướng.
Trước đó, ngày 10/5, Bộ Y tế đã gửi công văn tới Tòa án nhân dân, Viện kiểm sát nhân dân tỉnh Hòa Bình. Bộ Y tế cho rằng phạt bác sĩ Lương về tội Vô ý làm chết người là chưa phù hợp, không đủ yếu tố cấu thành tội phạm. Trườnghợp tòa phúc thẩm vẫn xác định tội danh này với Lương thì sẽ là "tiền lệ vô cùng nguy hiểm, rất xấu" và tạo ra tâm lý bất an cho các nhân viên y tế trong nước.
Hoàng Công Lương tại toà sáng nay. Ảnh: Phạm Dự.
Từ 14 đến 25/1, sau bảy ngày thẩm vấn và bốn ngày tranh tụng tại phiên sơ thẩm, TAND thành phố Hòa Bình tuyên phạt Hoàng Công Lương 42 tháng tù do phạm tội Vô ý làm chết người. Cùng tội danh, Bùi Mạnh Quốc (giám đốc Công ty Trâm Anh) bị phạt 54 tháng tù.
5 bị cáo gồm: Trương Quý Dương lĩnh án 30 tháng tù, Trần Văn Thắng 36 tháng tù, Hoàng Đình Khiếu 36 tháng tù, Trần Văn Sơn án 42 tháng tù, Đỗ Anh Tuấn án 30 tháng tù cùng về tội Thiếu trách nhiệm gây hậu quả nghiêm trọng.
Bản án nêu đủ cơ sở khẳng định lãnh đạo Bệnh viện đa khoa Hòa Bình trong thời gian dài đã buông lỏng quản lý khiến nhân viên cẩu thả khi thực hiện chạy thận cho bệnh nhân.
Khi sửa chữa hệ thống RO, Quốc tự ý sử dụng hóa chất HF và HCL không được dùng trong y tế để sục rửa hệ thống dẫn đến tồn dư lượng lớn hóa chất. Ngày 29/5/2017, khi chưa sửa chữa xong, Bệnh viện đã đưa máy vào sử dụng nhưng Quốc không can ngăn. Việc này khiến 18 bệnh nhân chạy thận nhân tạo hôm đó gặp sự cố: 9 người chết, 9 người bị ảnh hưởng sức khỏe.
Tòa còn nhận thấy có dấu hiệu bỏ lọt tội phạm trong giai đoạn điều tra nên cần khởi tố vụ án để điều tra hành vi thiếu trách nhiệm xảy ra ở Bệnh viện Đa khoa Hòa Bình; kiến nghị VKS cùng cấp khởi tố bị can với ông Hoàng Công Tình. 