TITLE: Người đàn ông bị bắt khi chuyển 64 kg ma túy từ Campuchia về Việt Nam - VnExpress

KEY WORDS: vận chuyển ma túy, bán ma túy xuyên biên giới, biên giới Tây Nam, bán ma túy ở Long An, Long An

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Lượng lượng chức năng khám xét căn nhà chứa ma túy. Ảnh: An Nam.
Tối 12/5, Đoàn Đặc nhiệm miền Nam và Bộ Chỉ huy Bộ đội Biên phòng tỉnh Long An khám nhà của Trương Quốc Cường (41 tuổi) ở ấp Gò Châu Mai, xã Khánh Hưng, huyện Vĩnh Hưng, thu giữ 57 kg ma túy đá và 20 bánh heroin nặng gần 7 kg.
Trước đó, các trinh sát biên phòng đã theo dõi Cường nhiều ngày và nghi ông ta vận chuyển ma túy qua biên giới.
Bước đầu, Cường thừa nhận số ma túy được đưa từ Campuchia sang Việt Nam tiêu thụ. Ma túy được gã ngụy trang trong gói bao bì trà và sữa bột.
Số heroin ngụy trang trong các gói trà và sữa bột. Ảnh: An Nam.
Trong 3 tháng gần đây, hàng loạt vụ vận chuyển ma tuý "khủng" liên tiếp được phát hiện tại TP HCM và các tỉnh phía Nam bị triệt phá. Mới nhất, Cục cảnh sát điều tra tội phạm ma tuý (Bộ Công an) phối hợp Cục Hải quan TP HCM bắt Liu Ming Yang (34 tuổi, người Đài Loan) cùng ba đồng phạm để điều tra đường dây mua bán 500 kg ma túy xuyên quốc gia, trị giá 500 tỷ đồng.
Đa số ma túy được đưa từ Tam Giác Vàng (Myanmar) qua Lào, Campuchia vào Việt Nam rồi đưa về TP HCM, sau đó xuất tiếp ra các nước.
Hoàng Nam 