TITLE: Nữ tài xế nhiều vết thương kêu cứu trong chiếc taxi

KEY WORDS: taxi, nữ taxi, giết taxi, cướp taxi, đâm nữ taxi ở Hà Nội, giết lái taxi

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Khoảng 21h ngày 14/5, người dân ở đường Tam Trinh, quận Hoàng Mai (Hà Nội) nghe tiếng kêu cứu thất thanh của một phụ nữ từ trong chiếc taxi dừng bên bờ sông Kim Ngưu.
Mọi người chạy đến phát hiện nữ tài xế gục trên vô lăng, có nhiều vết thương. Một nam thanh niên tháo chạy khỏi xe từ cửa bên phải phía trước trên ngực cũng có vết thương. Nhiều vết máu vương khắp hai ghế trước của taxi.
Chiếc taxi nhiều vết máu. Ảnh: M.H.
Theo một nhân chứng, nam thanh niên chạy được khoảng 20 m thì ngã xuống sông. Cảnh sát ngay sau đó có mặt đưa anh ta cùng nữ tài xế đi cấp cứu.
Tối cùng ngày, lãnh đạo Công an quận Hoàng Mai xác nhận có hai người bị thương. Nhà chức trách đã khám nghiệm hiện trường, đang điều tra nguyên nhân. 