TITLE: Ngọc Miu và cha của Văn Kính Dương bị điều tra bổ sung

KEY WORDS: Văn Kính Dương, Ngọc Miu, trùm sản xuất ma túy

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
 
 
Tuyên Án Văn Kính Dương
Tòa trả hồ sơ vụ án Văn Kính Dương và đồng phạm.
Chiều 14/5, Văn Kính Dương (38 tuổi, quê Hà Nội) và người tình Vũ Hoàng Anh Ngọc (Ngọc Miu, 25 tuổi, quê Hải Phòng) cùng 8 đồng phạm được đưa đến TAND TP HCM để nhận phán quyết về các hành vi phạm tội.
Người nhà của họ có mặt từ khá sớm, chờ dưới sân tòa nắng chói chang, oi bức. Vừa nhìn thấy con được dẫn xuống xe tù, mẹ Dương gọi, khóc nức nở. Người thân của các bị cáo khác cũng trong cảnh tương tự. Dương và đồng phạm đều mỉm cười.
Ngọc Miu sau phiên tòa hôm nay. Ảnh: Thành Nguyễn.
Không tuyên án như dự kiến, HĐXX bất ngờ quay lại phần xét hỏi. Trả lời tòa, bị cáo Lê Hương Giang cho biết thời gian chung sống với Ngọc, Ngọc không biết Dương mua bán ma túy.
Chủ tọa liền công bố lời khai của Giang tại cơ quan điều tra: "Có lần Ngọc hỏi có phải Dương đang mua bán ma túy không? Tôi không nói. Ngọc bảo chị đừng giấu em, em hỏi mọi người, biết hết rồi".
Chủ tọa chuyển sang hỏi Ngọc có hay không biết số ma túy được cất giấu trong nhà, và việc Dương mua bán ma túy? Ngọc đáp "không biết" vì lúc đó đang mang bầu, thường xuyên về nhà ở Hải Phòng.
Chủ tọa nhắc lại trước đó từng công bố lời khai của Ngọc cho thấy bị cáo biết người tình Văn Kính Dương mua bán ma túy, còn lời khai của Nguyễn Thu Huyền thể hiện Ngọc biết "túi đồ cất giấu trong nhà là ma túy". Ngọc còn xin bổ sung nội dung: "Biết ma túy Huyền để trong phòng Giang nhưng số lượng bao nhiêu thì không rõ. Tôi nghĩ vậy vì chỉ có ma túy nên Huyền mới sợ không dám mang về nhà".
Ông Văn Trọng Thái trả lời tòa chiều nay, về việc mang 4 tỷ đồng đưa cho con trai. Ảnh: Thành Nguyễn.
Sau 10 phút hội ý, HĐXX quyết định trả hồ sơ để điều tra bổ sung.
Theo tòa, ông Văn Trọng Thái (cha Văn Kính Dương) khai cuối năm 2016 vào TP HCM đưa cho Dương 4 tỷ đồng để mua căn hộ, trong khi biết con trai đang bị truy nã về tội đặc biệt nghiêm trọng. Do đó cần điều tra ông Thái có hay không hành vi che giấu tội phạm.
Tại cơ quan điều tra Vũ Hoàng Anh Ngọc khai biết Dương mua bán ma túy, biết gói đồ Nguyễn Thu Huyền cất giấu trong phòng của Giang là ma túy. Do đó cần làm rõ bị cáo có biết Dương, Giang và Huyền mua bán ma túy hay không để xác định chính xác tội danh.
Việc Dương và một số phạm nhân trốn khỏi trại giam ở Thanh Hóa thuộc trường hợp "phạm tội có tổ chức" theo Khoản 2 Điều 311 BLHS nhưng VKS truy tố Dương theo Khoản 1 tội này là chưa chính xác.
Xác định lại số tiền thu lợi bất chính của từng bị cáo trong quá trình gây án để làm căn cứ truy thu nộp ngân sách.
Quá trình điều tra, cơ quan chức năng thu giữ các hóa chất Natrisunfat, cafein, magie... nhưng các bị cáo khai không dùng để sản xuất ma túy. Do đó, cần làm rõ mục đích các bị cáo dùng hóa chất này; giá trị các hóa chất, còn sử dụng được hay không để truy thu hoặc tiêu hủy.
Cơ quan điều tra cũng cần làm rõ hành vi của một số người liên quan đến vụ án để xử lý triệt; bản án tháng 4/2018 của TAND huyện Như Xuân (tỉnh Thanh Hóa) đã có hiệu lực chưa để làm căn cứ tổng hợp hình phạt đối với các bị cáo. 
Được đưa lên xe trở về trại giam, Văn Kính Dương cố nhoài người, vẫy tay chào người thân. Ảnh: Thành Nguyễn.
Theo nội dung vụ án, năm 2010 khi đang thụ lý án về tội Cướp giật tài sản, Tàng trữ trái phép chất ma túy tại Thanh Hóa, Dương và một số phạm nhân bỏ trốn. Thời gian trốn truy nã, anh ta rủ người tình Nguyễn Thị Phúc mua bán ma túy. Khi Phúc bị Công an Hà Nội bắt, Dương trốn thoát, làm giả giấy tờ mang tên Trần Ngọc Hiếu thuê căn hộ cao cấp tại quận 1 (TP HCM) - nơi ở của nhiều viên chức ngoại giao, rồi tiếp tục mua bán ma túy.
Trong lần vào vũ trường chơi Dương quen người đàn ông tên Tom, được cung cấp nguyên liệu và công thức sản xuất ma túy tổng hợp. Hai bên thỏa thuận chia thành phẩm theo tỷ lệ 7-3, Tom lấy phần hơn. Dương thuê Nguyễn Đức Kỳ Nam, Lê Văn Mang cùng 5 người khác điều chế và mang ma túy đi tiêu thụ. Chúng thuê hai căn biệt thự tại huyện Bình Chánh để hoạt động.
Nhằm tránh bị cảnh sát phát hiện, cuối năm 2016 Dương dùng tên giả thuê biệt thự khác ở quận 7 và căn nhà ở xã Phước Đồng (Nha Trang, Khánh Hòa) rồi chuyển thiết bị từ Sài Gòn ra. Đến tháng 3/2017, Dương chỉ đạo đàn em về nhà của Kỳ Nam ở vùng hẻo lánh xã Trà Cổ, huyện Tân Phú (Đồng Nai) điều chế thuốc lắc.
Bị cáo Nguyễn Thu Huyền. Ảnh: Thành Nguyễn.
Tổng cộng, Dương và đồng phạm sản xuất được 124 kg ma túy tinh chất. Sau khi chia cho Tom, còn lại anh ta độn bột vào bào chế thành 120 kg thuốc lắc, dập thành 500.000 viên. Dương giao cho Phạm Bảo Quân, Nguyễn Đắc Huy, Lê Hương Giang, Nguyễn Thu Huyền mang đi tiêu thụ trót lọt 18 kg.
Ngày 3/4/2017, Dương cùng đồng phạm mang ra Hà Nội một valy thuốc lắc hơn 30 kg để giao cho các đầu mối. Hôm sau, Dương và Mang đem 12.000 viên thuốc lắc ra Hải Phòng tiếp tục giao cho khách thì bị cảnh sát vây bắt. Từ xa giám sát Mang, thấy anh ta bị cảnh sát bắt, Dương chạy thoát về Sài Gòn.
Hai hôm sau, hơn 200 cảnh sát đồng loạt bao vây khám xét 13 xưởng sản xuất, nơi ở Dương tại TP HCM và các tỉnh, bắt ông trùm và đồng phạm.
Dương bị truy tố về 5 tội danh: Mua bán trái phép chất ma túy, Lừa đảo chiếm đoạt tài sản, Trốn khỏi nơi giam giữ, Làm giả con dấu, tài liệu của cơ quan, tổ chức. Ngọc Miu phải chịu trách nhiệm về hành vi Tàng trữ trái phép chất ma túy (3.500 viên). Những bị cáo khác là đồng phạm tích cực cho Dương.
Hôm 9/5, VKS đề nghị tòa xử phạt Văn Kính Dương mức án tử hình về tội Sản xuất trái phép chất ma túy; tử hình về tội Mua bán trái phép chất ma túy; 10-13 năm tù đối với các tội danh còn lại; nộp phạt bổ sung 100 triệu đồng. Tổng hợp hình phạt, Dương bị đề nghị án tử hình.
Cũng bị đề nghị mức án cao nhất là Lê Văn Mang, Phạm Bảo Quân, Nguyễn Đức Kỳ Nam (anh họ Dương), Nguyễn Đắc Huy. Các bị cáo Nguyễn Thu Huyền, Nguyễn Bá Thành, Phạm Thị Thu Huyền bị đề nghị tù chung thân. Riêng Ngọc Miu bị đề nghị 20 năm tù.
Hải Duyên 