TITLE: Nữ tài xế bị đâm gục trong taxi do mâu thuẫn cá nhân

KEY WORDS: nữ tài xế, taxi, tài xế taxi, đâm lái taxi, cướp taxi, lái xe, nữ tài xế bị giết

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Ngày 15/5, lãnh đạo Công an quận Hoàng Mai (Hà Nội) cho biết đã loại trừ nghi vấn giết người, cướp tài sản trong vụ nữ tài xế taxi bị đâm gục trong xe vào tối 14/5. Nguyên nhân được xác định do mâu thuẫn giữa nạn nhân và người đàn ông ngồi trong xe.
Theo nhà chức trách, Nguyễn Tuấn Long (43 tuổi) làm nghề chở hàng bằng xe ba bánh có quan hệ với nữ tài xế Phạm Thị Oanh (39 tuổi). Tối 14/5, Long ngồi trên taxi của chị Oanh, đến đường Tam Trinh đã cầm dao đâm hai nhát khiến người cầm lái bị thương nặng.
Long tự đâm vào ngực mình và bỏ chạy được khoảng 20 m thì ngã xuống sông. Chị Oanh kêu cứu trong xe và được người dân phát hiện đưa đi cấp cứu.
Chiếc taxi của chị Oanh nhiều vết máu. Ảnh: Hiền Lê.
Đại diện hãng taxi cho biết chị Oanh mới làm việc được vài tháng và đang trong thời gian thử việc. Hãng từ chối đưa thông tin về cuộc chở khách cuối cùng của nữ tài xế.
Theo nhà chức trách, chị Oanh bị hai vết thương ở bụng và cánh tay; Long mang vết thương ở gần tim. Cả hai đang điều trị tại bệnh viện. 