TITLE: Cụ ông Mỹ bị bắt vì buông tay để xe tự lái trên cao tốc

KEY WORDS: tài xế, Myxm nóc xe, cụ ông, cụ ông 70 tuổi, Mỹ, cao tốc, cầu nguyện, lái xe, ngồi tù

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
 
 
Cụ ông Mỹ 70 tuổi chui qua nóc xe trên cao tốc để cầu nguyện
Video: Florida Highway Patrol.
Khoảng 14h30 ngày 7/5, cảnh sát tuần tra cao tốc tại bang Florida, Mỹ đã bắt gặp tài xế 70 tuổi mở cửa nóc đứng cầu nguyện trong khi xe di chuyển với tốc độ cao.
Theo nhà chức trách, một cảnh sát viên không trong ca trực phát hiện chiếc Cadillac trắng do ông Leonard Olsen (70 tuổi) phóng trên cao tốc với tốc độ hơn 100 dặm một giờ rồi đột ngột giảm xuống còn 40 dặm một giờ. Một lúc sau, tài xế già ngồi nhô lên ở cửa sổ nóc, dang rộng tay sang hai bên.
Nhận được tin báo, cảnh sát tuần tra cao tốc yêu cầu Leonard Olsen tấp vào lề và hỏi người lái xe về hành vi vừa xong. Tài xế nhận lỗi, giải thích chiếc xe đang trong chế độ điều khiển hành trình có thể tự lái và ông khi đó đang cầu nguyện.
Tài xế Leonard Olsen xin "tự giao nộp bản thân" cho nhà chức trách vì ông "thà đi tù còn hơn về nhà". Ông cho biết thấy mệt mỏi vì "người vợ cư xử như bà chủ và đối xử với mình như đầy tớ".
Leonard Olsen hiện bị giam giữ tại trại giam quận Polk với cáo buộc lái xe ẩu, mức tiền bảo lãnh là 1.000 USD.
Quốc Đạt (Theo NBC Miami) 