TITLE: Phó phòng khảo thí ở Hòa Bình bị bắt do nâng điểm thi

KEY WORDS: phó phòng khảo thí, Hòa Bình, nâng điểm thi, gian lận thi cử, thi THPT quốc gia

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Bà Diệp Thị Hồng Liên.
Ngày 14/5, Cơ quan An ninh điều tra, Bộ Công an ra quyết định khởi tố bị can, tạm giam và khám xét nơi ở, nơi làm việc đối với bà Diệp Thị Hồng Liên (45 tuổi, Phó trưởng phòng khảo thí và Quản lý chất lượng, Sở Giáo dục và Đào tạo tỉnh Hòa Bình) về tội Lợi dụng chức vụ quyền hạn trong khi thi hành công vụ theo điều 356, Bộ luật Hình sự năm 2015. Trong kỳ thi THPT quốc gia 2018 tại Hòa Bình, bà Liên là Phó trưởng ban chấm thi, phụ trách chấm bài thi Ngữ văn.
Quyết định tố tụng với bà Liên được Viện kiểm sát nhân dân tối cao phê chuẩn.
Cơ quan điều tra cáo buộc bà Liên lợi dụng chức vụ, quyền hạn, trực tiếp can thiệp và chỉ đạo các tổ trưởng chấm thi tự luận Ngữ văn nâng điểm thi trái quy chế thi THPT quốc gia, làm sai lệch kết quả thi của thí sinh.
Điều tra vụ án gian lận điểm tại tỉnh Hòa Bình, từ tháng 8/2018 đến nay, Cơ quan An ninh điều tra (Bộ Công an) khởi tố bị can, tạm giam 7 cán bộ, giáo viên, trong đó có ông Nguyễn Quang Vinh (52 tuổi, Trưởng phòng Khảo thí và kiểm định chất lượng giáo dục).
Tại kỳ thi THPT quốc gia 2018, Hòa Bình có hơn 8.900 thí sinh dự thi. Kết quả điểm khi công bố đã khiến dư luận nghi ngờ khi 24 người đạt điểm Toán từ 9 trở lên, chiếm 4,7% cả nước. Xét theo khối thi truyền thống (A, A1, B, C, C3, D1), tỉnh có 22 trên tổng số 324 thí sinh đạt từ 27 điểm trở lên. 
Theo công bố chấm thẩm định (chấm lại khi có nghi vấn) của Bộ Giáo dục và Đào tạo, 56 thí sinh với 140 bài thi trắc nghiệm đã bị thay đổi từ 0,2 đến 9,25 điểm mỗi môn thi. 