TITLE: 5 cô gái thuê phòng khách sạn để dùng ma tuý với 4 thanh niên

KEY WORDS: Nhóm nam nữ, dùng ma túy, bay lắc trong khách sạn.

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
 
 
Nhóm nam nữ dùng ma túy, bay lắc trong khách sạn
Nhóm nam nữ bị cảnh sát bắt giữ. Video: Bình Minh
Khoảng 0h ngày 14/5, Công an Lạng Sơn (tỉnh Lạng Sơn) kiểm tra hai phòng tại một khách sạn đã bắt quả tang 4 nam, 5 nữ đang sử dụng trái phép chất ma túy trong tiếng nhạc chát chúa.
Tang vật thu giữ gồm hai đĩa sứ màu trắng có chứa ma túy; một viên nén màu xanh và một bộ đèn laser, loa đài và nhiều ống hút.
Nhóm nam, nữ tuổi từ 18 đến 35, trú tại các tỉnh Lạng Sơn, Đồng Nai, Tiền Giang, Kiên Giang thừa nhận đã thuê phòng để sử dụng ma túy tổng hợp. 