TITLE: Tổng giám đốc Công ty phát triển Nam Sài Gòn - Sadeco bị bắt

KEY WORDS: Cựu Tổng giám đốc Công ty Tân Thuận IPC bị bắt, ông Tề Trí Dũng bị bắt, sai phạm hàng trăm tỷ đồng tại Công ty Tân Thuận - IPC

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
VKSND TP HCM cho biết đã phê chuẩn lệnh bắt tạm giam 4 tháng bà Hồ Thị Thanh Phúc (Tổng giám đốc Công ty CP phát triển Nam Sài Gòn - Sadeco) về hành vi Tham ô tài sản và Vi phạm quy định về quản lý, sử dụng tài sản nhà nước gây thất thoát lãng phí. 
Cùng bị bắt với bà Phúc tối 14/5 là Tề Trí Dũng (38 tuổi, nguyên Tổng giám đốc Công ty TNHH MTV phát triển công nghiệp Tân Thuận - IPC). Đến sáng nay, trang web của Công ty Sadeco không thể truy cập.
Bà Hồ Thị Thanh Phúc (trái) và Tề Trí Dũng hồi năm 2017. Ảnh: Sadeco.
Sadeco có trụ sở huyện Bình Chánh, được thành lập vào tháng 6/1994 hoạt động trong lĩnh vực xây dựng công nghiệp, dân dụng, cơ sở hạ tầng, tư vấn lập dự án đầu tư, kinh doanh bất động sản, sàn giao dịch bất động sản, kinh doanh cơ sở lưu trú du lịch...
Công ty này có một "sứ mệnh đặc biệt" trong chiến lược phát triển của TP HCM vào những năm đầu thập niên 1990 - triển khai quy hoạch Khu đô thị mới Nam thành phố. Khi trở thành công ty cổ phần, năm 2015 Sadeco có vốn điều lệ khoảng 170 tỷ đồng, trong đó riêng IPC có tỷ lệ vốn góp gần 75%.
Tháng 3/2015, IPC bán đấu giá hơn 5,2 triệu cổ phiếu Sadeco cho Công ty Exim với giá 26.100 đồng mỗi cổ phiếu, làm giảm tỷ lệ vốn góp của IPC tại Sadeco từ 75% xuống 44%. Tuy nhiên, đến tháng 9/2016, Exim bán lại cổ phiếu cho Công ty Nguyễn Kim với giá 57.000 mỗi cổ phiếu.
Cuối năm đó, Nguyễn Kim đề xuất mua thêm cổ phần để trở thành cổ đông chiến lược của Sadeco và cam kết cùng phát triển 2 dự án tại 79B Lý Thường Kiệt (quận Tân Bình) và Khu dân cư Rạch Chiếc trên đường Xa lộ Hà Nội (quận Thủ Đức). Sadeco sau đó ra nghị quyết tăng vốn điều lệ bằng phát hành cổ phiếu, chọn Nguyễn Kim làm đối tác chiến lược, và được nhóm đại diện vốn của IPC tại Sadeco đồng ý. Tháng 1/2017, Sadeco và Công ty Cổ phần Chứng khoán TP HCM (HSC) ký hợp đồng xác định giá trị doanh nghiệp, xác định mỗi cổ phiếu là hơn 36.500 đồng.
Công ty Sadeco chiều 15/5 vẫn hoạt động. Ảnh: Thành Nguyễn.
Đến tháng 6/2017, khi chưa trình UBND thành phố chủ trương tăng vốn góp, Sadeco đã phát hành 9 triệu cổ phiếu và bán cho Nguyễn Kim với giá 40.000 đồng mỗi cổ phiếu. Hành vi này của Sadeco được cho gây thiệt hại ít nhất 153 tỷ đồng ngân sách Nhà nước - căn cứ từ việc Công ty Exim bán cổ phần cho Nguyễn Kim hồi tháng 9/2016 (57.000 đồng). "Sang đầu năm 2017 nhà đất khu Nam Sài Gòn ảnh hưởng cơn sốt đất, giá tăng rất nhiều nên thiệt hại trên thực tế là rất lớn", Thanh tra TP HCM kết luận về sự việc.
Ngoài ra, phi vụ bán chỉ định cổ phiếu này cũng giúp Nguyễn Kim thâu tóm Sadeco khi chiếm 54% cổ phần, IPC chỉ còn 28,8%. Về việc Sadeco thuê Công ty HSC khi đơn vị này chỉ có chức năng tư vấn đầu tư chứng khoán, không có khả năng thẩm định giá, và công ty này đã khuyến cáo mức giá 36.500 đồng mỗi cổ phiếu "chỉ là con số tham khảo, không là căn cứ để giao dịch"... là sai quy định.
Trưởng ban Pháp chế HĐND TP HCM Trương Lâm Danh cho biết HĐND thành phố tạm đình chỉ nhiệm vụ đại biểu HĐND thành phố nhiệm kỳ 2016-2021 đối với ông Tề Trí Dũng. Động thái này được thực hiện theo Khoản 2, 3 Điều 101 Luật Tổ chức chính quyền địa phương. Trong những phiên họp HĐND thành phố gần đây, ông Dũng đều không tham gia.
Ông Dũng làm Tổng giám đốc IPC khi 34 tuổi; nắm quyền điều hành doanh nghiệp do UBND thành phố sở hữu 100% vốn điều lệ lên đến 2.900 tỷ đồng. Ông Dũng cũng nắm quyền chi phối ở nhiều công ty con, công ty liên doanh, liên kết IPC.
Điều 101 Luật Tổ chức chính quyền địa phương, quy định trường hợp đại biểu HĐND bị khởi tố thì Thường trực HĐND quyết định tạm đình chỉ việc thực hiện nhiệm vụ, quyền hạn của đại biểu HĐND đó.
Đại biểu HĐND được trở lại thực hiện nhiệm vụ, quyền hạn đại biểu và khôi phục các lợi ích hợp pháp khi cơ quan có thẩm quyền đình chỉ điều tra, đình chỉ vụ án đối với đại biểu đó, hoặc kể từ ngày bản án, quyết định của tòa án có hiệu lực pháp luật tuyên đại biểu đó không có tội, hoặc được miễn trách nhiệm hình sự.
Đại biểu HĐND bị kết tội bằng bản án, quyết định của tòa án, thì đương nhiên mất quyền đại biểu HĐND kể từ ngày bản án, quyết định của tòa án có hiệu lực pháp luật...
Theo quy định, trong trường hợp kết quả điều tra khẳng định cấu thành tội hình sự và có phán quyết của tòa án, về tư cách đại biểu HĐND, ông Tề Trí Dũng sẽ bị mức cao nhất là bãi miễn tư cách đại biểu HĐND thành phố.
Trung Sơn - Quốc Thắng 