TITLE: Tạt nước sôi chồng vì nghi ngờ có người phụ nữ khác

KEY WORDS: tạt nước sôi, giết chồng, ghen tuông, Tiền Giang

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Ngày 14/5, Công an huyện Chợ Gạo (Tiền Giang) làm việc với bà Lê Thị Thanh (53 tuổi, quê Chợ Gạo) để điều tra hành vi tạt nước sôi vào chồng gây bỏng nặng.
Căn nhà xảy ra sự việc. Ảnh: Công an cung cấp.
Theo điều tra ban đầu, gần đây bà Thanh hay bị chồng, ông Nguyễn Trọng Hiếu (49 tuổi) đánh. Bà ta nghi ngờ chồng có người phụ nữ khác nên ghen tuông. 
Khuya hôm trước, ông Hiếu đang nằm ngủ ngoài hành lang nhà, bị vợ dùng ca nước sôi tạt vào người. Nạn nhân hoảng loạn, cố nhảy vào lu nước mưa gần đó ngâm mình và được hàng xóm đưa đi cấp cứu.
Sau khi gây án, người vợ khóa trái cửa cố thủ trong nhà, cảnh sát phải vận động một lúc mới chịu hợp tác.
An Nam 