TITLE: Thẩm phán Mỹ bị kỷ luật vì nói xấu sếp, hay về sớm

KEY WORDS: thẩm phán Mỹ, kỷ luật, bị kỷ luật, nói xấu sếp, tư pháp, tòa án, quyết định

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Ngày 10/5, tòa án tối cao bang North Carolina (Mỹ) ra quyết định kỷ luật công khai với nữ thẩm phán quận Cumberland do thường xuyên hoãn phiên làm việc để về sớm và nói xấu cấp trên.
Quyết định kỷ luật bắt nguồn từ việc nhiều người phản ánh thẩm phán April Smith (40 tuổi) hay dừng phiên tòa trước khi hết giờ để có thời gian cho cá nhân như làm móng, làm tóc, chơi với con.
Một số luật sư còn nói April Smith nhiều lần vội vã kết thúc công việc từ đó khiến họ thấy lo lắng vì ý kiến của mình không được xem xét đầy đủ và khách quan.
Nữ thẩm phán April Smith.
April Smith còn bị cáo buộc hay nói xấu chánh án quận Cumberland với đồng nghiệp, than thở bị phân biệt đối xử vì thường xuyên bị giao nhiều vụ việc khó.
Trên thực tế, theo Ủy ban Kỷ luật tư pháp, thời lượng April Smith tham gia xét xử ít hơn so với những người khác trong hai năm 2016 và 2017. Ngoài ra, chánh án luôn chấp nhận yêu cầu đổi lịch làm việc của April Smith kể từ khi nữ thẩm phán gặp vấn đề sức khỏe vào 2016.
Trong quyết định kỷ luật, tòa tối cao kết luận cách cư xử của April Smith (40 tuổi) đã ảnh hưởng tiêu cực tới hoạt động tư pháp, khiến tòa án quận Cumberland phải chịu tiếng xấu. 
Một số người đề xuất loại April Smith ra khỏi tòa án gia đình, nhưng tòa tối cao dừng lại ở mức kỷ luật công khai vì cho rằng cô đã hợp tác với Ủy ban kỷ luật tư pháp trong quá trình điều tra, đồng thời thể hiện sự hối lỗi và quyết tâm cải thiện tình hình.
April Smith được bầu làm thẩm phán vào 2014 với chuyên môn giải quyết các vụ việc gia đình và hình sự. Trước khi có bằng luật, nữ thẩm phán là giáo viên.
Quốc Đạt (Theo The Fayetteville Observer) 