TITLE: Người dân vây đánh gã đàn ông dâm ô bé gái ở Sài Gòn

KEY WORDS: Dâm ô đối với người dưới 16 tuổi, sàm sỡ bé gái

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Ngày 14/5, Công an quận Bình Tân (TP HCM) tạm giữ hình sự Ngô Ngọc An (63 tuổi) để điều tra hành vi Dâm ô đối với người dưới 16 tuổi.
Ông An tại cơ quan điều tra với nhiều vết thương ở mặt. Ảnh: Quốc Thắng.
Tối 12/5, người phụ nữ 36 tuổi ở đường Mã Lò (phường Bình Trị Đông A) đi công việc, để con gái 7 tuổi chơi một mình quanh nhà. Lúc này, ông An nhà gần đó đã tiếp cận bé gái, sàm sỡ.
Phát hiện sự việc, nam công nhân làm tại xưởng cơ khí kế bên đã chạy đến, giữ ông An lại. Nghe bé miêu tả bị người lạ sờ mó, hôn..., nhiều người xung quanh đã lao vào đánh ông này chấn thương hai mắt, nhiều vết xước ở mặt.
Nhận được tin báo, cảnh sát đã đến khám nghiệm hiện trường, thu giữ camera an ninh ghi lại cảnh ông ta kéo cô bé ngồi lên đùi mình. Gã đã sờ soạng, hôn vào miệng khiến bé khóc thét. 
Cơ quan điều tra xác định hành vi của ông này đã cấu thành tội Dâm ô nên bắt để điều tra.
Quốc Thắng 