TITLE: Hai người làm công bắt cóc con trai 17 tháng tuổi của chủ - VnExpress

KEY WORDS: hai người làm công, bắt cóc bé tra, chủ tiệm cầm đồ, Phú Quốc, Kiên Giang

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Ngày 15/5, Công an tỉnh Kiên Giang tạm giữ hình sự Văn Hữu Phong (27 tuổi) và Trần Thị Tuyết Linh (31 tuổi, cùng ở TP HCM) để điều tra hành vi Bắt cóc trẻ em.
Hai nghi can đang bị tạm giữ. Ảnh: Công an cung cấp.
Theo điều tra ban đầu, hơn tháng trước, Phong và Linh ra đảo Phú Quốc xin vào làm công cho tiệm cầm đồ ở xã Hàm Ninh, do vợ chồng chị Lê Thị Thuỳ Dương làm chủ. Cả hai quen biết nhau từ trước.
Trưa hôm qua, Linh được chủ nhờ trông hộ con trai 17 tháng tuổi để xuống bếp làm cơm, nhưng chị ta sau đó đã bắt cóc bé đưa đi.
Không thấy con trai, chị Dương hỏi Phong và được trả lời rằng Linh chở bé đi chơi. Anh ta sau đó nói lấy xe máy đi tìm, nhưng đã đến điểm hẹn trước với Linh ở thị trấn An Thới tìm cách đưa nạn nhân vào đất liền.
Sợ đi phà hay cao tốc vào TP Rạch Giá sẽ bị phát hiện, Phong đi nhờ chủ tàu chở gỗ từ An Thới đến TP Hà Tiên. Chúng sau đó bắt xe khách về TP HCM, nhưng khi đến huyện Vĩnh Thạnh, TP Cần Thơ thì bị cảnh sát bắt giữ.
Cảnh sát đang làm rõ động cơ của đôi nam nữ này.
Hoàng Hạnh 