TITLE: Giao nhận ma túy qua hai đầu của ống nhựa 15 m

KEY WORDS: buôn ma túy, nghiện ma túy, mua bán ma túy, vận chuyển ma túy, heroin

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Ngày 14/5, Công an huyện Gia Bình (Bắc Ninh) phối hợp phòng Cảnh sát ma túy triệt xóa điểm bán ma túy tại nhà Hoàng Bá Dũng ở xã Song Giang.
Cảnh sát bắt quả tang 10 người có hành vi tàng trữ, mua bán trái phép chất ma túy, thu hơn 47 gam heroin, 13 gam ma túy tổng hợp, khẩu súng tự chế, 6 dao kiếm các loại.
Tang vật bị thu giữ. Ảnh: Công an Bắc Ninh.
Theo điều tra, để phục vụ việc bán ma túy, Dũng dựng chòi hoang sau nhà và lắp đặt chuông báo động, camera. Anh ta đồng thời lắp một ống nhựa dài khoảng 15 m từ phòng ngủ ra chòi.
Người đến mua ma túy sẽ bấm chuông và để tiền vào lọ, chuyển qua ống. Dũng kéo tiền vào và cho ma túy vào ống nhựa chuyển ra ngoài. Hắn rất cảnh giác nên thường bán cho người quen. 