TITLE: Nhóm nghi phạm ở Mỹ chạy tán loạn khi bị chủ nhà nổ súng

KEY WORDS: nghi phạm, nổ súng, chủ nhà, tự vệ, phòng vệ, phòng vệ chính đáng, trộm vào nhà, Mỹ, quyền sở hữu

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
 
 
Nhóm nghi phạm ở Mỹ chạy tán loạn khi bị chủ nhà nổ súng
Video: Warren County Sheriff's Office.
Ngày 8/5, camera an ninh của ngôi nhà tại quận Warren, bang Kentucky, Mỹ đã ghi cảnh chủ nhà nổ súng vào nhóm đột nhập.
Theo nhà chức trách, khi chủ nhà Austin Orwig (24 tuổi) đang ngủ, bốn nghi phạm đạp cửa xông vào. Kẻ đi đầu vừa dẫn cả nhóm tiếp cận phòng ngủ thì bị chủ nhà nổ súng. Chúng vội vàng bỏ chạy tán loạn.
Sau sự việc, chủ nhà Austin Orwig bị thương ở tay phải. Nhà chức trách hiện chưa công bố vết thương có phải do trúng đạn hay không.
Bốn nghi phạm bỏ chạy khi bị nổ súng.
Cảnh sát quận Warren đã đăng video lên mạng xã hội với mục đích kêu gọi sự giúp đỡ của người dân để truy tìm nghi phạm. Nếu bị bắt, những kẻ đột nhập sẽ đối mặt với cáo buộc Âm mưu giết người và Đột nhập tư gia cấp độ I.
Nhiều người dùng trên mạng xã hội bày tỏ sự ủng hộ trước hành vi nổ súng tự vệ  của Austin Orwig. Song có ý kiến cho rằng đây có thể là hành vi trả thù của các nghi phạm và chủ nhà đã chuẩn bị tinh thần từ trước.
Quốc Đạt (Theo WBKO) 