TITLE: Cựu giám đốc công ty bọc ống dầu khí Việt Nam lĩnh 16 năm tù

KEY WORDS: Tham ô tài sản, công ty bọc ống dầu khí Việt Nam, PV Coating Bà Rịa - Vũng Tàu, lĩnh án

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Bị cáo Minh (người đeo kính) cùng các đồng phạm nghe tuyên án. Ảnh: Nguyễn Khoa.
Ngày 14/5, sau một tuần xét xử và nghị án, TAND tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu tuyên phạt Trần Đức Minh (nguyên giám đốc công ty cổ phần bọc ống dầu khí Việt Nam - PV Coating,) 16 năm tù về tội Tham ô tài sản chưa đạt.
Cùng tội danh, Phạm Ngọc Minh (43 tuổi, nguyên phó giám đốc) lĩnh 11 năm tù; Bùi Nhật Vinh (36 tuổi, nguyên trưởng phòng Kinh tế - kỹ thuật) 10 năm tù và Nguyễn Thị Hà Nhung (38 tuổi, nguyên trưởng phòng Tài chính kế toán) 11 năm tù.
Liên quan đến vụ án, ba bị cáo khác trong công ty bị phạt 2-3 năm tù treo về tội Cố ý làm trái quy định Nhà nước về quản lý kinh tế gây hậu quả nghiêm trọng.
Theo cáo trạng, cuối 2013, Công ty PV Coating (thuộc Tổng Công ty Khí Việt Nam - PVGas) đóng tại Khu công nghiệp Phú Mỹ 1 (thị xã Phú Mỹ, Bà Rịa - Vũng Tàu) sở hữu 52,94% vốn nhà nước, được giao bọc ống chống ăn mòn và bêtông gia trọng cho đường ống dẫn khí Nam Côn Sơn 2 - giai đoạn 1. 
Bị cáo Minh biết Viện Kinh tế xây dựng (Bộ Xây dựng) lập định mức, đơn giá vật tư bọc ống cao hơn thực tế thi công nhưng vẫn ký hợp đồng mua về. Sau đó, ông ta chỉ đạo cấp dưới chuyển 836,8 tấn hạt nhựa và 6 loại vật tư khác nặng 100 tấn, trị giá hơn 48 tỷ đồng gửi vào kho ở Đồng Nai hòng chiếm đoạt.
Để hợp thức hóa, Minh chỉ đạo các đồng phạm lập chứng từ kế toán nâng khống khối lượng vật tư xuất kho. Cuối năm 2016, khi thôi giữ chức giám đốc PV Coating, Minh bị tố cáo.
Khi Bộ Công an vào cuộc điều tra, bị cáo nộp toàn bộ số vật tư đang cất giấu.
Nguyễn Khoa 