TITLE: Ông bố Mỹ xót của báo tin con bị bắt cóc để sớm tìm lại xe

KEY WORDS: bắt cóc, bắt cóc trẻ em, mất trộm, mất xe, trộm xe, ô tô, khai báo, gian dối

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
 
 
Ông bố Mỹ xót của báo tin con bị bắt cóc để sớm tìm lại xe
Nghi phạm ung dung bước vào xe lái đi khiến chủ xe đuổi theo. Video: KBCW.
Ngày 12/5, cảnh sát thành phố Oakland, bang California, Mỹ bắt giữ một người đàn ông vì hành vi khai báo gian dối với cảnh sát sau khi mất trộm xe.
Theo nhà chức trách, 20h ngày 11/5, Edrick McCroey (26 tuổi) gọi điện thoại cho cảnh sát báo tin mình bị mất cắp ôtô vì để xe nổ máy bên ngoài tiệm tạp hóa trong lúc vào mua đồ. Người đàn ông mô tả chiếc Mercedes-Benz 2005 màu bạc bị một người đàn ông da đen lái đi, con gái ba tuổi của mình vẫn ngồi trên ghế sau.
Nhận được tin báo, nhà chức trách huy động mọi nguồn lực để tìm kiếm cô bé như đăng ảnh trên mạng xã hội, thông tin cho báo giới.
Ảnh bé gái "mất tích" và thông tin chiếc xe được chia sẻ rộng rãi.
Chưa đầy 24 tiếng, cảnh sát xác định được vị trí của chiếc Mercedes-Benz và bắt giữ nghi phạm Michael Kelly (23 tuổi) về tội Trộm cắp phương tiện sau cuộc rượt đuổi tốc độ cao. Lực lượng chức năng không thấy bé gái trên xe nên vẫn tiếp tục cuộc tìm kiếm.
Tới 2h ngày 12/5, nhà chức trách nhận được cuộc gọi từ người thân của gia đình Edrick McCroey nói rằng bé gái trên thực tế chưa bao giờ bị bắt cóc và vẫn an toàn ở bên cạnh mẹ. Sau khi xác minh thông tin, cảnh sát bắt Edrick McCroey về tội Khai báo gian dối. Người đàn ông thừa nhận đã nói dối trong xe có con gái để lực lượng chức năng mau chóng tìm thấy ôtô.
Edrick McCroey bị giữ tại trại giam quận Alameda nhưng được cho tại ngoại sau khi nộp tiền bảo lãnh. Nếu bị kết tội, anh ta phải nhận với bản án 6 tháng tù giam.
Quốc Đạt (Theo Los Angeles Times, Mercury News) 