TITLE: Tổng giám đốc Công ty Nhật Cường bị bắt

KEY WORDS: Nhật Cường Mobile, Tổng giám đốc Nhật Cường, Tổng giám đốc Nhật Cường bị bắt, ông Bùi Quang Huy, giám đốc, khởi tố, Bộ Công an

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Bị can Bùi Quang Huy. Ảnh: Bộ Công an 
Ngày 14/5, Cơ quan Cảnh sát điều tra tội phạm về kinh tế, tham nhũng, buôn lậu (C03, Bộ Công an) khởi tố vụ án, khởi tố bị can, ra lệnh bắt tạm giam, khám xét với Bùi Quang Huy, 45 tuổi, Tổng giám đốc Công ty TNHH Thương mại và Dịch vụ kỹ thuật Nhật Cường, để điều tra về tội Buôn lậu theo khoản 4 điều 188 Bộ luật Hình sự 2015 và tội Vi phạm quy định về kế toán gây hậu quả nghiêm trọng, theo điều 221 Bộ luật Hình sự 2015.
Liên quan vụ án, 8 người khác bị khởi tố, tạm giam về cùng tội danh với vai trò đồng phạm. Cơ quan điều tra cáo buộc ông Huy cầm đầu đường dây tội phạm có tổ chức. Ông và các đồng phạm đã thực hiện hành vi phạm tội buôn lậu xuyên quốc gia; lập, sử dụng hai hệ thống sổ sách kế toán nhằm để ngoài sổ sách hàng nghìn tỷ đồng doanh thu.
Trong thông báo khởi tố, nhà chức trách cho hay đã thu giữ hàng nghìn điện thoại di động, iPad, phụ kiện điện tử các loại...
Nhiều thùng hàng được mang ra khỏi Trung tâm bảo hành của Nhật Cường hôm 9/5. Ảnh: Võ Hải
Năm ngày trước, hôm 9/5, C03 đã khám xét 9 cửa hàng, trung tâm bảo hành thuộc Nhật Cường Mobile. Cơ quan điều tra đưa hàng chục thùng các-tông niêm phong ra khỏi các cửa hàng. Chuỗi Nhật Cường Mobile đóng cửa từ hôm đó. 
C03 thông báo đang mở rộng vụ án để điều tra vai trò, hành vi phạm tội của 9 bị can và những người có liên quan; sẽ xác minh để thu hồi, kê biên triệt để tài sản cho Nhà nước.
Với tội Buôn lậu, ông Huy và 8 đồng phạm bị khởi tố theo khung hình phạt từ 12 đến 20 năm tù; tội Vi phạm quy định về kế toán gây hậu quả nghiêm trọng có khung hình phạt từ 10 đến 20 năm.
Nhật Cường Mobile là thương hiệu thuộc sở hữu của Công ty TNHH Thương mại và Dịch vụ kỹ thuật Nhật Cường, hoạt động từ năm 2001 với tiền thân là cửa hàng sửa chữa điện thoại. Hệ thống có 9 cửa hàng bán lẻ tại Hà Nội, một trung tâm bảo hành và một trung tâm ERP tại TP HCM.
 
 
Công an thu giữ nhiều đồ vật của Nhật Cường ở Giảng Võ
Công an chuyển đồ niêm phong tại Trung tâm Bảo hành. Video: Võ Hải
Theo thông tin đăng ký doanh nghiệp, Nhật Cường có vốn điều lệ 38 tỷ đồng, Tổng giám đốc là Bùi Quang Huy, kinh doanh thiết bị và linh kiện điện tử, viễn thông, sản xuất điện thoại di động, dịch vụ cầm đồ và bán vé máy bay. Ông Huy cũng là người đại diện pháp luật của Công ty TNHH giải pháp phần mềm Nhật Cường (Nhật Cường Software).
Trên website của mình, Nhật Cường Software cho biết thành lập năm 2016, đã triển khai nhiều dự án về công nghệ của Hà Nội như dữ liệu dân cư, phần mềm lưu trú trực tuyến... 