TITLE: Người mất xe tình cờ phát hiện tài sản ở trong quán cà phê - VnExpress

KEY WORDS: trộm tài sản, xe máy, Điện Bàn, Quảng Nam

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Ngày 14/5, TAND thị xã Điện Bàn (Quảng Nam) tuyên phạt Phạm Minh Thông (32 tuổi, phường Vĩnh Điện) 15 tháng tù về tội Trộm cắp tài sản.
Theo cáo buộc, Thông từng bị tuyên án 3 năm tù về Cướp giật tài sản vào năm 2011. Cuối tháng 12/2018,  trên đường qua nhà bạn chơi ở phường Điện An, Thông thấy chiếc xe máy tay ga đang cắm chìa khóa để trong sân một nhà dân. Dò hỏi qua con của gia chủ, Thông biết không có người lớn ở nhà nên đã lấy chiếc xe.
Thông dùng xe tang vật làm phương tiện đi lại. Một hôm, anh ta đến quán cà phê thuộc phường Vĩnh Điện thì bị vợ chồng chủ nhà nhận ra chiếc xe của mình.
Thông bị công an mật phục, bắt tại quán. 