TITLE: Đường dây đưa ma túy đá từ TP HCM về Vũng Tàu bị triệt phá

KEY WORDS: đường dây ma túy đá, TP HCM về Vũng Tàu, ma túy đá ở Vũng Tàu, vận chuyển ma túy

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Lê Hải Dương (trái) cùng đàn em Phạm Văn Liêm. Ảnh: Quang Bình.
Ngày 14/5, Công an TP Vũng Tàu cho biết, vừa bắt giữ Lê Hải Dương (38 tuổi, quê Cà Mau) cùng 5 nghi can trong đường dây vận chuyển, mua bán ma túy.
Theo điều tra, ra tù hai năm trước, Dương đến TP HCM thuê mặt bằng buôn bán và lập đường dây ma túy. Anh ta ít khi ra mặt mà giao cho đàn em thân tín là Phạm Văn Liêm (42 tuổi, ở quận 7) trực tiếp giao dịch với đại lý ở Bà Rịa - Vũng Tàu bằng ôtô thuê.
Nửa đêm gần một tháng trước, Liêm mang nửa kg ma túy đá đến khách sạn trên đường 30/4 (phường 11, TP Vũng Tàu) chờ khách đến lấy thì bị cảnh sát ập đến bắt giữ. 
Từ đó, những đàn em còn lại không đủ tin tưởng, Dương trực tiếp đi giao dịch. Rạng sáng 10/4, hắn bị bắt khi đưa 130 gram hàng đá đến đường Bình Giã (phường 8) chờ bán. 
Công an tiếp tục bắt "chủ đại lý" Hàng Thị Tuyết Lan (29 tuổi, chủ nhà nghỉ ở xã Phước Hưng, Long Điền) cùng ba đàn em, thu giữ 41 gói hàng mua từ Dương.
Lan cùng 3 đàn em tại cơ quan công an. Ảnh: Quang Bình.
Sau hơn một tháng lập chuyên án đấu tranh, ngoài hơn 800 gram hàng đá, công an TP Vũng Tàu thu giữ ôtô và xe máy bọn chúng dùng để hoạt động phạm tội.
Quang Bình 