TITLE: Tên cướp nổ súng thoát thân khi bị kiểm tra hành chính

KEY WORDS: tên cướp, nổ súng, cướp giật tài sản, súng ngắn, táng trữ vũ khí

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Ngày 14/5, TAND Hà Nội xét xử sơ thẩm Trần Quế Lâm (40 tuổi, ở quận Đống Đa) các tội Cướp giật tài sản; Tàng trữ, sử dụng trái phép vũ khí quân dụng và Chống người thi hành công vụ.
Theo cáo buộc, sáng 11/8/2017, Lâm mang theo súng chạy xe máy qua các tuyến phố tại quận Long Biên để tìm người sơ hở, cướp giật tài sản.
Thấy một phụ nữ đi xe máy một mình, Lâm liền bám theo. Tuy nhiên, khi vừa qua đoạn vòng xuyến Cầu Chui, Lâm bị cảnh sát thấy nghi vấn nên kiểm tra hành chính.
Lâm rời xe máy, vừa chạy bộ vừa rút súng chĩa vào tổ công tác. Đạn nổ song không trúng ai. Chạy qua dải phân cách, Lâm vướng vào bụi cây, ngã ra đường nên bị cảnh sát khống chế.
Cáo trạng quy buộc, Lâm đã gây ra 7 vụ cướp giật, lấy được số tài sản tổng giá trị khoảng 400 triệu đồng. 
Tòa tuyên phạt Lâm tổng cộng 14 năm. 