TITLE: Ẩu đả trong tiệm Internet, nam thanh niên bị đâm chết - VnExpress

KEY WORDS: nam thanh niên bị đâm chết, ẩu đả trong tiệm Internet, giết người ở Khánh Hòa

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Ngày 14/5, Công an Khánh Hòa đang tạm giữ Lê Đức Linh, Kiều Thế Huy và Lương Văn Đạt (21-22 tuổi) để điều tra về hành vi Giết người.
Ba nghi can tại cơ quan công an. Ảnh: An Phước.
Theo điều tra, tối 12/5 Linh đến tiệm Internet ở xã Suối Cát, huyện Cam Lâm chơi game thì xảy ra mâu thuẫn với Nguyễn Đức Thuận (22 tuổi). Sau hồi cãi vã, hai bên đã lao vào đánh nhau.
Linh chạy ra ngoài gọi hai người bạn trợ giúp. Trong lúc ẩu đả, Huy rút dao đâm Thuận nhiều nhát, khiến nạn nhân tử vong trên đường đi cấp cứu. 
 
 
Thanh niên bị đâm chết sau mâu thuẫn trong tiệm internet
Cảnh sát lấy lời khai nhóm nghi can đâm chết thanh niên tại tiệm Internet.
An Phước 