TITLE: Thầy dạy võ ở miền Tây nhiều lần dâm ô nữ sinh - VnExpress

KEY WORDS: Thầy dạy võ miền Tây, dâm ô, nữ sinh, Vĩnh Long

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Võ Thanh Làng tại cơ quan công an. Ảnh: An Bình.
Ngày 14/5, Công an huyện Tam Bình, tỉnh Vĩnh Long đã khởi tố, bắt tạm giam ba tháng đối với Võ Thanh Làng (31 tuổi, ở xã Ngãi Tứ) để điều tra về hành vi Dâm ô với người dưới 16 tuổi.
Theo điều tra ban đầu, Làng đã có vợ con, dạy taekwondo tại địa phương. Từ cuối năm 2017 đến nay, gã này thường dùng xe máy chở một nữ sinh cấp hai đến trường năng khiếu thể dục thể thao tỉnh Vĩnh Long xem thi đấu võ thuật.
Trên đường về, Làng đã ghé vào các quán cà phê sân vườn rồi giở trò đồi bại với cô học trò. 
Gần đây, thấy con gái có biểu hiện bất thường, cha mẹ bé gặng hỏi mới biết được sự thật nên làm đơn tố cáo. Làm việc với cảnh sát, Làng thừa nhận hành vi của mình.
Theo kết quả giám định, nạn nhân bị Làng dâm ô khi mới 15 tuổi 5 tháng.
An Bình 