TITLE: Nhật Cường Mobile bị nghi nhập lậu thiết bị điện tử - VnExpress

KEY WORDS: Nhật Cường Mobile, ông chủ Nhật Cường, Tổng giám đốc Nhật Cường, bị bắt. khởi tố, tội phạm đặc biệt nghiêm trọng, Bộ Công an

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Ông Bùi Quang Huy. Ảnh. Bộ Công an
Liên quan vụ án "Buôn lậu" và "Vi phạm quy định về kế toán gây hậu quả nghiêm trọng" xảy ra tại Công ty TNHH Thương mại và Dịch vụ kỹ thuật Nhật Cường, Bộ Công an xác định Bùi Quang Huy (45 tuổi, Tổng giám đốc Công ty Nhật Cường) chủ mưu, cầm đầu; cùng các đồng phạm thực hiện hành vi phạm tội buôn lậu có tổ chức, xuyên quốc gia.
Theo Bảo vệ pháp luật, nhóm nghi can bị cáo buộc nhập lậu nhiều thiết bị điện tử sau khi móc nối với một số nhà sản xuất ở nước ngoài.
Nhật Cường còn bị nghi đã lập và sử dụng hai hệ thống sổ sách kế toán tài chính để "bỏ ra ngoài" hàng nghìn tỷ đồng doanh thu.
Luật sư Trương Anh Tú cho biết với hai tội danh bị khởi tố "Buôn lậu" và "Vi phạm quy định về kế toán gây hậu quả nghiêm trọng", tổng giám đốc Nhật Cường Bùi Quang Huy có thể phải nhận mức án tới 30 năm tù - hình phạt cao nhất của án tù có thời hạn. Nghi can có thể được giảm hình phạt nếu khắc phục hậu quả, nộp lại số tiền vi phạm và thu lợi bất chính.
Theo cơ quan điều tra, căn cứ đơn tố giác, tin báo về tội phạm cùng với tài liệu thu thập được, nhà chức trách xác định ông Huy và đồng phạm đã thực hiện tội phạm đặc biệt nghiêm trọng. Để ngăn chặn việc tiêu hủy tài liệu chứng cứ, dữ liệu điện tử, ngày 9/5, cơ quan điều tra khám xét hàng 9 cửa hàng và trung tâm bảo hành của Công ty Nhật Cường. Hàng nghìn điện thoại di động, iPad, phụ kiện điện tử các loại... và các tài liệu liên quan khác đã bị thu giữ.
5 ngày sau, Cơ quan Cảnh sát điều tra tội phạm về kinh tế, tham nhũng, buôn lậu (C03, Bộ Công an) khởi tố vụ án, khởi tố bị can, ra lệnh bắt tạm giam, khám xét với Bùi Quang Huy và 8 đồng phạm.
 
 
Công an thu giữ nhiều đồ vật của Nhật Cường ở Giảng Võ
Công an chuyển đồ niêm phong tại Trung tâm Bảo hành Giảng Võ của Công ty Nhật Cường Mobile hôm 9/5. Video: Võ Hải
Luật sư Vũ Tiến Vinh cho biết, theo điều 193 Bộ luật Tố tụng Hình sự 2015, với với trường hợp phạm tội quả tang, cơ quan điều tra có thể khám xét trực tiếp tại thời điểm phát hiện mà không cần VKS phê chuẩn, song trong 24 tiếng phải thông báo bằng văn bản cho VKS.
Nhật Cường Mobile là thương hiệu thuộc sở hữu của Công ty TNHH Thương mại và Dịch vụ kỹ thuật Nhật Cường, hoạt động từ năm 2001 với tiền thân là cửa hàng sửa chữa điện thoại. Hệ thống có 9 cửa hàng bán lẻ tại Hà Nội, một trung tâm bảo hành và một trung tâm ERP tại TP HCM.
Theo thông tin đăng ký doanh nghiệp, Nhật Cường có vốn điều lệ 38 tỷ đồng, Tổng giám đốc là Bùi Quang Huy, kinh doanh thiết bị và linh kiện điện tử, viễn thông, sản xuất điện thoại di động, dịch vụ cầm đồ và bán vé máy bay. Ông Huy cũng là người đại diện pháp luật của Công ty TNHH giải pháp phần mềm Nhật Cường (Nhật Cường Software).
 