TITLE: Nữ giúp việc Singapore nói dối bị chủ hiếp dâm để được về quê

KEY WORDS: hiếp dâm, nữ giúp việc, nói dối, khai báo, Indonesia, Singapore, ngoại tình, chồng ngoại tình

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Ngày 15/5, tòa án cấp cơ sở Singapore tuyên phạt 14 ngày tù với một nữ giúp việc 29 tuổi vì hành vi khai báo gian dối việc bị ông chủ tấn công tình dục.
Bên trong tòa án cấp cơ sở Singapore.
Theo cáo trạng, người phụ nữ giúp việc tên Sumaini kể với bà chủ mình rằng bị ông chủ hiếp dâm. Biết tin, người vợ trực tiếp đưa cô này tới gặp nhà chức trách vào ngày 7/2. Tại đây, Sumaini khai bị lạm dụng tình dục vào ngày 15/1. Chưa đầy một tiếng sau, ông chủ của cô ta bị cảnh sát bắt.
Tuy nhiên, sau khi kiểm tra điện thoại của Sumaini, cảnh sát phát hiện Sumaini trước đó nhiều lần trao đổi tin nhắn với ông chủ qua mạng xã hội, trong đó có một tin bày tỏ nỗi nhớ nhung.
Trước bằng chứng mới, Sumaini thú nhận đã khai báo sai sự thật. Hai người trên thực tế đã quan hệ tình dục thuận tình ít nhất hai lần. Ông chủ của cô ta sau đó được trả tự do.
Công tố viên cho hay Sumaini nói dối với hy vọng được cho phép trở về quê nhà tại Indonesia sau khi bị bà chủ từ chối. 
Không có luật sư bào chữa, tại tòa Sumaini bày tỏ hối hận và nói đã nhận ra sai lầm.
Quốc Đạt (Theo The Strait Times) 