TITLE: Tử tù Mỹ từ chối bữa ăn cuối cùng để ủng hộ người vô gia cư

KEY WORDS: tử tù, bữa ăn, người vô gia cư, tiêm thuốc độc, luật sư, án tử hình, xin giảm án

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Trước khi bị tử hình bằng cách tiêm thuốc độc vào ngày 16/5, tử tù Donnie Edward Johnson (68 tuổi) thuộc nhà tù bang Tennessee (Mỹ) từ chối bữa tối cuối cùng để kêu gọi mọi người quyên góp thức ăn cho người vô gia cư.
Nhóm người tụ tập bên ngoài nhà tù để phản đối hình phạt tử hình vào ngày 16/5.
Luật sư biện hộ nói Donnie bị thôi thúc bởi quyết định của tử tù Philip Workman thuộc bang Tennessee. Trước khi chấp hành án vào 2007, Philip xin dùng chi phí bữa ăn cuối cùng để mua và gửi bánh pizza tới trung tâm bảo trợ người vô gia cư địa phương. Dù cán bộ nhà tù sau đó không gửi bánh, nhiều người biết tin đã thực hiện theo tâm nguyện của Philip.
Theo pháp luật bang Tennessee, tử tù được tiêu tối đa 20 USD cho bữa ăn cuối cùng, nếu từ chối sẽ được ăn bữa tối giống như những phạm nhân khác. Donnie nhận ra rằng một phần ăn đáng giá 20 USD không đủ giúp nhiều người vô gia cư no bụng nên hy vọng những người ủng hộ mình quyên góp thức ăn.
Donnie bị kết án tử hình sau khi nhét túi nylon đựng rác cỡ lớn làm vợ ngạt thở, tử vong. Nhóm luật sư của Donnie không phủ nhận tính chất kinh khủng của tội ác, nhưng họ chỉ ra những biến chuyển tôn giáo mà thân chủ đã trải qua sau song sắt, từ đó xin thống đốc bang Tennessee ký đơn ân giảm án tử hình. Con gái riêng của nạn nhân cũng hy vọng Donnie được miễn án tử. Tuy nhiên, đơn ân giảm bị bác bỏ vào ngày 14/5.
Donnie là tử tù thứ 10 bị thi hành án tại bang Tennessee từ khi Tòa án tối cao Mỹ ra phán quyết tuyên rằng hình phạt tử hình phù hợp với Hiến pháp. Phạm nhân này được chọn giữa phương thức ngồi ghế điện hoặc tiêm thuốc độc.
Quốc Đạt (Theo The Tennessean) 