TITLE: Người đàn ông Mỹ khỏa thân chơi bóng rổ

KEY WORDS: Mỹ, phô dâm, khỏa thân, chơi bóng, bóng rổ, người Mỹ, bang Florida, phô dâm nơi công cộng

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Tối 12/5, nhân viên công viên Candy Land tại thành phố Longwood, bang Florida, Mỹ gọi cảnh sát sau khi thấy một người đàn ông không mặc quần áo đi lại gần đó.
Người đàn ông được xác định là Jordon Anderson, 29 tuổi, vẫn khỏa thân ở sân bóng khi cảnh sát tới nơi. Khi được hỏi lý do, Jordon Anderson nói đang tập luyện bóng rổ và cảm thấy trình độ của mình được nâng cao nếu không mặc quần áo.
Lực lượng chức năng nhận định công viên là nơi công cộng nên hành vi để lộ vùng nhạy cảm của Jordon Anderson có dấu hiệu cấu thành tội Phô dâm.
Theo nhà chức trách, Jordon Anderson rất hợp tác khi được yêu cầu mặc lại quần áo trước khi bị bắt giữ.
Ngày ra tòa tiếp theo của Jordon Anderson sẽ vào 11/6. Nếu bị kết tội, anh ta có thể phải đối mặt với án phạt tối đa một năm tù và 1.000 USD tiền phạt.
Quốc Đạt (Theo Oxygen, New York Post) 