TITLE: Bộ Giáo dục và Đào tạo khôi phục học hàm của ông Hoàng Xuân Quế

KEY WORDS: Bộ Giáo dục và Đào tạo, học hàm, học vị, Hoàng Xuân Quế

TOPIC: vnexpress, giáo dục

CONTENT: 
Bộ Giáo dục và Đào tạo đã ký văn bản hôm 8/5 gửi Hội đồng giáo sư nhà nước và Đại học Kinh tế quốc dân về việc thi hành bản án của TAND Hà Nội liên quan đến ông Hoàng Xuân Quế.
Văn bản nêu rõ quyết định của Bộ trưởng Giáo dục và Đào tạo năm 2013 về việc hủy bỏ công nhận học vị tiến sĩ và thu hồi bằng tiến sĩ ngành Kinh tế cấp cho ông Hoàng Xuân Quế đã bị hủy từ khi bản án ngày 14/12/2018 của TAND Hà Nội có hiệu lực.
Bộ Giáo dục và Đào tạo đề nghị các cơ quan, đơn vị chức năng có thẩm quyền, liên quan đến việc thực hiện bản án khôi phục học hàm, học vị cho ông Hoàng Xuân Quế theo đúng kiến nghị trong bản án của TAND Hà Nội.
Tòa tuyên án hôm 14/12/2018. Ảnh: Phạm Dự
Theo hồ sơ, năm 2013 do ông Hoàng Xuân Quế, Phó viện trưởng Viện Ngân hàng Tài chính thuộc Đại học Kinh tế quốc dân, bị tố cáo "đạo" luận án tiến sĩ, Thanh tra Bộ Giáo dục và Đào tạo vào cuộc. Căn cứ cuốn luận án lưu tại Thư viện quốc gia, đoàn công tác kết luận ông Hoàng Xuân Quế sao chép khoảng 30%. Bộ trưởng Phạm Vũ Luận ra quyết định thu hồi bằng tiến sĩ của ông Quế.
Ông Quế sau đó đã khởi kiện vì cho rằng quyết định này trái pháp luật. Hôm 14/12/2018, đánh giá việc Bộ trưởng Phạm Vũ Luận ra quyết định thu hồi là trái quy định pháp luật, TAND Hà Nội chấp nhận một phần đơn khởi kiện của ông Quế, tuyên hủy quyết định thu hồi.
Tòa kiến nghị Bộ Giáo dục và Đào tạo cùng các cơ quan có thẩm quyền khôi phục học hàm, học vị cho ông Quế. Do ông Quế rút yêu cầu bồi thường dân sự, tòa không xem xét. 