TITLE: Vợ chồng cán bộ kiểm sát bị bắt vì lừa đảo

KEY WORDS: vợ chồng, cán bộ kiểm sát, lừa đảo, cầm cố nhà đất, công an tỉnh Bắc Giang

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Ngày 16/5, Công an tỉnh Bắc Giang đã khởi tố bị can với Trịnh Thị Thanh (37 tuổi, cán bộ VKSND tỉnh Bắc Giang) và Đỗ Đức Kiên (chồng Thanh, 38 tuổi) để điều tra về tội Lừa đảo chiếm đoạt tài sản.
 Bị can Thanh. Ảnh: P. Thủy.
Theo nhà chức trách, vợ chồng Thanh có hai căn nhà ở thành phố Bắc Giang. Ngày 27/11/2015, họ mang giấy chứng nhận quyền sử dụng đất thế chấp vay ông Thắng tổng cộng 2,7 tỷ đồng. Sau đó, vợ chồng Thanh lại trình báo mất sổ đỏ để đề nghị được cấp lại. 
Ngày 11/9/2017, Thanh gặp Thắng xin trả trước một phần tiền và mượn lại sổ đỏ. Thanh dùng sổ này để hoàn tất thủ tục bán lô đất cho bà Hương với giá 4 tỷ đồng.
Đối với sổ đỏ được cấp lần hai, vợ chồng Thanh đem thế chấp vào ngân hàng vay 1,6 tỷ đồng; sau đó tiếp tục bán cho chị Nguyệt với giá 3,4 tỷ đồng. Thanh dùng tiền của chị Nguyệt để trả nợ ngân hàng, rút sổ ra.
Sự việc bị phát hiện khi cả ông Thắng, bà Hương và Nguyệt cùng chứng minh sở hữu hai căn nhà trên.
Theo cơ quan công an, ngoài chiếm đoạt tổng cộng gần 10 tỷ đồng của ba nạn nhân trên, vợ chồng Thanh còn vay của nhiều người số tiền hàng chục tỷ. 