TITLE: Gây án mạng lúc tới 'giải cứu' xe khách cho bố

KEY WORDS: gây án mạng, chủ nhà xe, xe khách, giành khách, giết người

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Ngày 16/5, TAND Cấp cao tại Hà Nội mở phiên phúc thẩm xét đơn xin giảm nhẹ của Phạm Văn Hiếu (tỉnh Tuyên Quang) về tội Giết người và kháng cáo đề nghị tăng hình phạt của gia đình nạn nhân vì cho rằng có đồng phạm.
Phạm Minh Hiếu tại phiên tòa phúc thẩm.
Theo bản án sơ thẩm, ông Phạm Đức Sáu là chủ hãng xe khách Minh Liên chạy tuyến Chiêm Hóa (Tuyên Quang) đi Phổ Yên (Thái Nguyên) và ngược lại. Anh Ma Công Huệ là chủ nhà xe Hải Đăng tại Thái Nguyên.
Cho rằng xe của ông Sáu thường xuyên đón khách trên tuyến đường mình chạy, anh Huệ đã nhiều lần "nói chuyện". Mâu thuẫn hai nhà xe kéo dài hơn hai năm.
Ngày 27/3/2017, thấy xe khách Minh Liên đón trả không đúng tuyến trên đường về huyện Lâm Bình, anh Huệ lái lên chặn đường, phản đối, cho người tới quay phim...
Thấy tin báo, Hiếu giấu dao bầu trong áo khoác rồi đi tới "giải cứu" cho bố. Bị anh Huệ túm cổ áo, Hiếu rút dao đoạt mạng.
Tại phiên phúc thẩm, tòa cho rằng không có căn cứ xác định vụ án có đồng phạm. Với hành vi đâm chết anh Huệ, TAND tỉnh Tuyên Quang tuyên phạt Hiếu án tù chung thân là "đúng tội".
Tòa cấp cao giữ nguyên phán quyết của cấp sơ thẩm, bác đơn kháng cáo của Hiếu và đại diện bị hại. 