TITLE: Đòn trả thù qua Facebook của thanh niên Singapore bị phụ tình

KEY WORDS: Facebook, mạo danh, đánh cắp, mật khẩu, Singapore, tình địch, gạ gẫm, quản chế, lao động công ích

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Ngày 14/5, tòa án Singapore tuyên phạt quản chế và lao động công ích với một thanh niên 22 tuổi vì có hành vi lén sử dụng tài khoản mạng xã hội của bạn gái cũ trong bốn năm.
Theo hồ sơ, quan hệ tình cảm giữa bị cáo và nạn nhân kéo dài kết thúc vào năm 2013. Lợi dụng việc bạn gái cũ lưu mật khẩu trong máy tính của mình, anh ta đã sử dụng để giám sát nạn nhân, xem cô gái nói chuyện với ai trên mạng xã hội.
Tới tháng 11/2017, anh ta có tình cảm với cô gái tên Nicol nhưng bị từ chối vì đã có bạn trai là Jedrek. Để thử Jedrek, bị cáo dùng tài khoản của bạn gái cũ để tiếp cận và gạ gẫm "tình địch" quan hệ tình dục. Sau khi đối phương đồng ý, bị cáo lập tức ngừng nhắn tin.
Cùng thời điểm đó, nạn nhân báo cảnh sát sau khi thấy nhận được nhiều tin nhắn trên mạng xã hội không do mình gửi, tài khoản Facebook có dấu hiệu bị xâm nhập.
Người thanh niên bị phát hiện là thủ phạm, bị khởi tố tội Quấy rối và Truy cập trái phép chương trình, dữ liệu máy tính, với mức án tối đa lên tới hai năm tù và 5.000 SGD tiền phạt.
Anh ta bị tuyên 21 tháng quản chế. Trong thời gian đó, anh ta phải tuân thủ giờ giới nghiêm từ 22h tới 6h mỗi ngày và hoàn thành 180 tiếng lao động công ích.
Trước tòa, luật sư của bị cáo nói rằng nguyên nhân thân chủ phạm tội chủ yếu xuất phát từ cuộc chia tay đột ngột và "đầy cay đắng với người bạn gái cũ". Hơn nữa do nạn nhân vô tình lưu mật khẩu trong máy tính, vụ việc không có thiệt hại thực tế.
Quốc Đạt (Theo Channel News Asia) 