TITLE: Người đàn ông trình báo bị tống tiền khi 'vụng trộm' với bạn thân

KEY WORDS: tống tiền, quan hệ vụng trộm, bạn thân, tình yêu, chia tay, cưỡng đoạt tài sản, Quảng Nam

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Theo cáo trạng của VKSND tỉnh Quảng Nam, Hoa và Quang chơi với nhau từ nhỏ. Tháng 7/2017, biết Hoa ly hôn, Quang đến thăm hỏi cô bạn cũ, từ đây nảy sinh quan hệ tình cảm 
Quang khai khi Hoa bắt đầu đòi hỏi vật chất thì không còn quan tâm tới cô như trước. Quang nhạt dần tình cảm, hạn chế gặp.
Thấy Hoa về quê tìm mình, anh ta sợ lộ việc ngoại tình nên hẹn gặp. Nhà chức trách cáo buộc, Hoa nói muốn cô "giữ im lặng", Quang phải đưa 50 triệu đồng. Việc giao tiền đã được thực hiện song Hoa vẫn tiếp tục nhắn tin đe doạ, yêu cầu Quang phải mua ôtô, nhà tại Đà Nẵng cho mình hoặc đưa 2 tỷ đồng. Quang đề nghị giảm giá còn 500 triệu đồng song bị từ chối.
Sau nhiều ngày suy nghĩ, Quang thấy không có đủ tiền để đưa cho Hoa nên làm đơn tố cáo. Tháng 1/2018, Hoa bị bắt khi nhận trước 150 triệu đồng.
Cuối tháng 12/2018, VKSND tỉnh Quảng Nam ra cáo trạng truy tố Hoa về tội Cưỡng đoạt tài sản, theo điều 170 Bộ luật hình sự 2017.
Tháng 5/2019, TAND tỉnh Quảng Nam mở phiên sơ thẩm song phải hoãn do bị hại Quang vắng mặt.
Tội Cưỡng đoạt tài sản: Người nào đe doạ sẽ dùng vũ lực hoặc có thủ đoạn khác uy hiếp tinh thần người khác nhằm chiếm đoạt tài sản bị phạt tù từ một  năm đến 5 năm; chiếm đoạt tài sản từ 50 triệu đồng đến dưới 200 triệu đồng bị phạt tù từ 3 năm đến 10 năm; chiếm đoạt từ 200 triệu đồng dưới 500 triệu đồng bị phạt tù từ 7 năm đến 15 năm; chiếm đoạt trên 500 triệu đồng bị phạt tù từ 12 năm đến 20 năm.
* Tên nhân vật đã được thay đổi. 