TITLE: Phát hiện thêm thi thể bị đổ bêtông trong căn nhà ở Bình Dương - VnExpress

KEY WORDS: khối bêtông, Bình Dương, xác chết, bồn chứa bêtông

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
 
 
Cảnh sát khám nghiệm căn nhà phát hiện hai thi thể bị đổ bêtông
Cảnh sát khám nghiệm hiện trường. Video: Tuấn Triều - Hoàng Thanh.
Trưa 16/5, Công an tỉnh Bình Dương vẫn phong tỏa căn nhà ở xã Hưng Hòa, huyện Bàu Bàng, khám nghiệm xác chết thứ hai vừa được phát hiện. Nạn nhân cũng bị đổ bêtông giống như thi thể đầu tiên. Khối bêtông này nằm trên bãi cỏ ở hông nhà.
"Giới tính và danh tính các nạn nhân vẫn đang được cơ quan pháp y xác định", đại tá Nguyễn Văn Thơm, Trưởng phòng Cảnh sát Hình sự Công an tỉnh Bình Dương nói.
Khối bêtông chứa thi thể nạn nhân. Ảnh: Nguyệt Triều.
Căn nhà xảy ra vụ án rộng khoảng 150 m2, có khuôn viên với hàng rào sắt kiên cố, nằm gần cuối con hẻm nhỏ vào lô cao su, xung quanh vắng vẻ.
Theo người dân, căn nhà này xây dựng từ lâu, nhiều năm nay được nhiều người mua đi bán lại. Cách đây vài tháng, có nhóm nam nữ thuê ở. "Họ hay đi về buổi tối, ít giao du với hàng xóm. Có thời gian xung quanh nhà bịt bạt kín mít nên chúng tôi không biết họ làm gì bên trong", một người dân cho biết.
Cảnh sát phong tỏa hiện trường từ xa. Ảnh: Phước Tuấn.
Tối qua, người đàn ông đến dọn dẹp căn nhà vừa mua, khi định dời bồn nhựa màu xanh 1.000 lít (thường chứa nước để trên nóc nhà) trong phòng ngủ thì phát hiện bên trong chưa đầy bêtông. Dùng búa đập vỡ, họ tá hỏa khi thấy phần thi thể lòi ra.
Nguyệt Triều - Phước Tuấn 