TITLE: Tài xế cố tình cán chết nam sinh bị tăng 18 tháng tù

KEY WORDS: Phan Đình Quân, tài xế cố tình cán chết nam sinh, Hà Tĩnh, TAND cấp cao tại Hà Nội, TAND Hà Tĩnh, Hoàng Đức Phượng, xã Kỳ Tiến, huyện Kỳ Anh, xã Kỳ Khang

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Bản án ngày 16/5 của TAND cấp cao tại Hà Nội xác định, khoảng 16h ngày 31/5/2016, tại xã Kỳ Tiến (huyện Kỳ Anh, Hà Tĩnh), tài xế xe tải Phan Đình Quân chuyển hướng rẽ phải vào đường liên xã không quan sát, gây tai nạn cho em Hoàng Đức Phượng (học lớp 12) đang đi xe máy điện. Nạn nhân bị cuốn vào gầm xe tải.
Tài xế Quân nhảy xuống đi vòng ra sau xe quan sát. Thấy Phượng nằm bất động dưới bánh xe bên lái phụ, thay vì đưa em đi cấp cứu, Quân lên xe cài số lái xe cán qua nam sinh, khiến nạn nhân tử vong tại chỗ.
Bị cáo Quân tại tòa sáng nay. Ảnh: Đức Hùng
Tại phiên phúc thẩm mở sáng 16/5 tại hội trường TAND Hà Tĩnh, bị cáo Quân phủ nhận cáo buộc, nói không cố ý cán chết người. "Sau tai nạn, bị cáo hoảng loạn nên đã cho xe tiến lên để đi qua khỏi nạn nhân, lúc đó không ý thức được hành vi", Quân trình bày.
Tòa phản bác, nói lời khai của Quân là tiền hậu bất nhất, cứ mỗi phiên xử lại trình bày theo một hướng khác nhau. "Bị cáo hoang mang là đúng, nhưng chưa đến mức độ mất lý trí, ngược lại còn rất tỉnh táo khi đi mua chiếu đắp cho nạn nhân. Việc khai không đúng sẽ bất lợi cho mình", chủ tọa phiên tòa nói.
Đại diện VKS đề nghị tòa xét xử bị cáo Quân theo hướng tăng nặng hình phạt gắn với tình tiết giết người vì "động cơ đê hèn".
HĐXX lập luận, tai nạn là không ai mong muốn, song bị cáo cố tình cho xe cán qua người nạn nhân là rất nguy hiểm, gây bức xúc cho xã hội. Quá trình xét hỏi, bị cáo không ăn năn, cần xử lý nghiêm. Tòa chấp nhận nội dung kháng cáo của gia đình bị hại, giữ nguyên tội Giết người, bác kháng cáo của phía bị cáo.
Người nhà mang di ảnh nam sinh tới tòa. Ảnh: Đức Hùng
Với đề nghị của VKS về tăng hình phạt theo hướng "có tính chất côn đồ" và giết người vì "động cơ đê hèn", chủ tọa xét thấy cần thiết phải chấp nhận một phần kháng nghị này mới đảm bảo được tính răn đe, phòng ngừa chung.
Tòa tuyên phạt bị cáo Quân 13 năm 6 tháng tù về tội Giết người, theo điều 202 Bộ luật Hình sự 1999.
Sau khi nghe tòa tuyên án, phía dưới hội trường người nhà bị hại gào khóc. Họ cho rằng mức án này chưa nghiêm, đề nghị phải xử Quân án tù chung thân hoặc tử hình mới tương xứng.
"Tôi rất buồn khi bản án không như kỳ vọng. Gia đình sẽ kháng cáo lên đến cấp tòa cuối cùng để đòi công lý cho con trai đã khuất", ông Hoàng Mạnh Hùng (đại điện gia đình bị hại) nói.
- Tháng 6/2016, Công an huyện Kỳ Anh khởi tố Quân về tội Vi phạm các quy định về điều khiển phương tiện giao thông đường bộ, theo điều 202 Bộ luật Hình sự 1999.
- Tháng 8/2017, TAND huyện Kỳ Anh mở phiên sơ thẩm. HĐXX nhận định thiếu các chứng cứ quan trọng, quá trình điều tra vi phạm nghiêm trọng thủ tục tố tụng, có căn cứ để cho rằng bị cáo phạm một tội khác chưa được làm rõ nên trả hồ sơ.
Phía VKS sau đó bảo lưu quan điểm truy tố như ban đầu.
- Tháng 7/2018, TAND huyện Kỳ Anh mở lại phiên xử, HĐXX lần thứ hai trả lại hồ sơ, cho rằng có đủ căn cứ truy cứu về tội Giết người.
Vụ việc được chuyển cho cơ quan tố tụng cấp tỉnh thụ lý.
- Tháng 9/2018, VKSND Hà Tĩnh chuyển tội danh, ra cáo trạng truy tố tài xế Quân về tội Giết người, theo điều 93 Bộ luật Hình sự 1999.
- Tháng 11/2018, TAND tỉnh Hà Tĩnh mở phiên sơ thẩm tuyên phạt Quân 12 năm tù về tội Giết người, bồi thường cho gia đình bị hại hơn 170 triệu đồng.
- Tháng 12/2018, VKSND cấp cao tại Hà Nội kháng nghị tăng hình phạt với Quân, cho rằng bản án sơ thẩm, chưa áp tình tiết tăng nặng "có tính chất côn đồ".
 