TITLE: Thi thể trong bồn nhựa đổ đầy bêtông - VnExpress

KEY WORDS: thi thể, Bình Dương, phân hủy

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Cảnh sát khám nghiệm hiện trường. Ảnh: Nguyệt Triều.
Đến 22h ngày 15/5, Công an tỉnh Bình Dương vẫn phong tỏa hiện trường căn nhà ở xã Hưng Hòa, huyện Bàu Bàng, làm việc với những người liên quan để điều tra vụ án mạng.
Trước đó, người đàn ông đến dọn dẹp căn nhà vừa mua, thấy bồn nhựa màu xanh 1.000 lít (thường chứa nước để trên nóc nhà) nằm trong phòng ngủ chật chội nên định dời đi. Tuy nhiên, trong bồn chứa bêtông kín mít nên ông ta nhờ người hỗ trợ đem ra ngoài.
Khi dùng búa đập vỡ một mảng bêtông, họ phát hiện phần mông người phân hủy lòi ra, bốc mùi hôi thối nồng nặc nên đã hoảng sợ, tri hô.
Căn nhà phát hiện sự việc. Ảnh: Nguyệt Triều.
Theo chính quyền địa phương, căn nhà này chủ cho người đàn ông quê Bình Phước thuê đã lâu. Ông này sau đó tiếp tục cho người khác thuê. Do thi thể bị nén chặt trong bêtông nên chưa thể xác định được là nam hay nữ.
Nguyệt Triều 