TITLE: Ba cán bộ huyện, xã ở Thanh Hoá bị khởi tố - VnExpress

KEY WORDS: ký khống hồ sơ, thất thoát ngân sách, đền bù dự án, thiếu trách nhiệm gây hậu quả nghiêm trọng, Thanh Hoá

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Chiều 16/5, đại tá Tào Quang Chiến, Trưởng công an huyện Quảng Xương (Thanh Hóa), cho biết cơ quan này vừa khởi tố ba bị can gồm Bùi Minh Thành (Bí thư Đảng ủy, Chủ tịch UBND xã Quảng Lộc), Nguyễn Hữu Tín, Phó phòng Tài nguyên Môi trường và Lâm Văn Quang, cán bộ phòng Tài nguyên Môi trường huyện Quảng Xương về tội Thiếu trách nhiệm gây hậu quả nghiêm trọng.
Trụ sở UBND huyện Quảng Xương, nơi có nhiều cán bộ sai phạm chuyên môn, bị khởi tố. Ảnh: Lam Sơn.
Theo nhà chức trách, đây là ba cán bộ liên quan đến sai phạm trong quản lý đất đai, đền bù dự án tại xã Quảng Lộc, gây thất thoát khoản tiền lớn từ ngân sách. Những người này được tại ngoại hầu tra nhưng cấm đi khỏi nơi cư trú.
Ba năm trước, Nguyễn Hữu Tín và Lâm Văn Quang được UBND huyện Quảng Xương cơ cấu tham gia Ban giải phóng mặt bằng xã Quảng Lộc và dính líu đến việc lập khống, khai man hồ sơ, tăng diện tích bồi thường của các hộ dân nhằm chiếm đoạt tiền số tiền ngân sách.
Liên quan vụ án, trước đó vào cuối năm 2018, Công an huyện Quảng Xương cũng đã khởi tố bị can, bắt tạm giam Hoàng Văn Sơn (36 tuổi, cán bộ địa chính xã Quảng Lộc) và Bùi Ngọc Dũng (34 tuổi, Trưởng thôn 3, xã Quảng Lộc) về hành vi lợi dụng chức vụ quyền hạn khi thi hành công vụ.
Công an xác định, trong hai năm 2016-2017, lợi dụng việc được giao kiểm kê, đền bù giải phóng mặt bằng ông Sơn và ông Dũng đã cấu kết lập khống hồ sơ, khai man, tăng diện tích được bồi thường của nhiều hộ dân trên địa bàn rồi bỏ túi phần chênh lệch. Tổng số tiền nhóm này chiếm đoạt gần 800 triệu đồng.
Trên cương vị là Chủ tịch UBND xã, ông Thành đã không kiểm tra, giám sát, phát hiện ra sai phạm nhưng vẫn ký duyệt chi trả tiền đền bù trái quy định. Uỷ ban Kiểm tra Huyện uỷ Quảng Xương đang đề nghị cấp trên cách hết các chức vụ trong Đảng với ông Bùi Minh Thành. 