TITLE: Khởi tố nhóm hacker lừa tiền hơn 500 người - VnExpress

KEY WORDS: Chiếm đoạt facebook, khởi tố nhóm hacker, Bắt giam

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Ngày 15/5, Công an thành phố Vinh (Nghệ An) khởi tố bị can, bắt giam 3 tháng Nguyễn Hữu Tiến (24 tuổi, trú tỉnh Quảng Trị) cùng 12 đồng phạm về tội Sử dụng mạng máy tính, mạng viễn thông, phương tiện điện tử nhằm chiếm đoạt tài sản (theo điều 290, Bộ luật Hình sự 2015).
Nhóm nghi can tại cơ quan điều tra.
Theo cơ quan điều tra, hai năm trước công an thành phố Vinh liên tục nhận trình báo của các nạn nhân việc bị kẻ xấu chiếm quyền sử dụng tài khoản Facebook cá nhân để lừa đảo vay tiền người thân. Khi bạn bè, người thân của nạn nhân đồng ý cho vay tiền, kẻ gian sẽ nhắn số tài khoản ngân hàng để gửi tiền vào.
Thu thập chứng cứ, cuối tháng 4/2019, cảnh sát bắt Nguyễn Hữu Tiến cùng 12 đồng phạm khi đang ở tại thành phố Đà Nẵng. Khám nhà trọ của nhóm nghi phạm, cảnh sát thu hơn 750 triệu đồng cùng nhiều tài khoản ngân hàng.
Nhà chức trách xác định, nhóm nghi phạm đã chiếm tài khoản của hơn 500 nạn nhân, chiếm đoạt hơn 20 tỷ đồng.
Tang vật vụ án.
"Nửa tháng sau khi vụ án được phá, hơn 200 người khác tới trình báo là nạn nhân của nhóm tội phạm. Cơ quan điều tra bắt thêm 3 nghi can khác liên quan tới vụ án", cán bộ điều tra nói và cho biết các nghi can còn lại đang bị làm rõ.
Vụ án đang được mở rộng, đồng thời thông báo cho ai là nạn nhân tới cơ quan điều tra trình báo. 