TITLE: Nhóm thanh niên đập phá quán Bảo Châu bị khởi tố

KEY WORDS: chặt chém, quán đánh khách, hủy hoại tài sản, Bến Lức, Long An.

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Công an huyện Bến Lức (Long An) ngày 16/5 cho biết, đã khởi tố vụ án Hủy hoại tài sản tại quán nước của ông Trần Văn Ngoan (42 tuổi) ở xã Nhựt Chánh hai tuần trước, đồng thời làm việc với 9 người có liên quan.
Theo điều tra, tối 2/5, Dương Hoài Phong (20 tuổi) và Ngô Minh Khánh (18 tuổi) cùng làm việc tại tiệm game bắn cá ở thị trấn Bến Lức. Sau khi xem thông tin về quán nước bị tố "chặt chém", đánh khách, cả hai lên mạng kêu gọi thêm 7 người (từ 17 đến 25 tuổi) khác mang tuýp sắt, dao tự chế đi xe máy đến quán.
Chúng lao vào đập phá bàn ghế, đồ đạc, làm cha ruột của chủ quán bị thương. Gây án xong, nhóm này đem hung khí đi giấu, đồng thời xóa hết các bình luận kêu gọi "xử" quán trên mạng.
Quán nước sau khi bị đập phá tối 2/5. Ảnh: Hoàng Nam.
Cơ quan điều tra xác định tài sản bị đập phá có giá trị khoảng 4,5 triệu đồng.
Trước đó, tối 1/5, vợ chồng chở hai con nhỏ từ quê Bến Tre lên TP HCM, ghé vào quán gọi hai chai nước tăng lực, lúc tính tiền chủ quán đòi 60.000 đồng. 
Họ cho rằng bị "chặt chém" nên xảy ra cự cãi với bà chủ tiệm. Người chồng bị bốn người trong gia đình chủ quán đánh chảy máu đầu. Sự việc được nạn nhân quay phát trực tiếp trên mạng, nhiều người bức xúc với hành động của quán. 
 
 
Hàng chục người đập phá quán nước có khách bị đánh
Quán nước bị nhóm người đập phá sau khi đánh khách. Video: Hoàng Nam - Thùy Ngân.
Sau khi bị nhóm người kéo đến đập phá, chủ quán nước đã trả mặt bằng, về quê sống. Họ cũng bị phạt hơn 13 triệu đồng về hành vi không có giấy chứng nhận an toàn vệ sinh thực phẩm, kinh doanh không niêm yết giá. Riêng hành vi đánh khách, cơ quan điều tra chờ kết luận giám định thương tích từ nạn nhân để xử lý.
Hoàng Nam 