TITLE: Đề xuất địa phương dành quỹ đất xây trụ sở công an xã chính quy - VnExpress

KEY WORDS: Gần 700 trưởng công an xã, chính quy được bổ nhiệm, Bộ Công an

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Bộ Công an vừa hoàn tất dự thảo Nghị định xây dựng Công an xã, thị trấn chính quy để lấy ý kiến trong hai tháng trước khi ban hành.
Theo Bộ Công an, công an các tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương đã bố trí công an chính quy đảm nhiệm 693 trưởng công an xã, 367 phó trưởng công an xã và 230 công an viên. 
Dự thảo đề xuất, công an xã có trụ sở hoặc nơi làm việc riêng phù hợp với điều kiện kinh tế - xã hội của từng địa phương; được trang bị cơ sở vật chất, trang bị phương tiện cần thiết để thực hiện nhiệm vụ theo quy định của pháp luật. UBND bố trí nơi làm việc và quỹ đất để xây dựng trụ sở làm việc, nơi ăn, ở, sinh hoạt cho công an xã chính quy; bố trí, hỗ trợ kinh phí xây dựng, sửa chữa trụ sở hoặc nơi làm việc, nơi ăn, ở, sinh hoạt, mua sắm phương tiện cho công an xã chính quy...
Bộ Công an đề xuất lộ trình bố trí công an chính quy thay thế đối với các xã hiện đang thiếu trưởng công an xã (là công chức cấp xã) như sau: Đối với các xã trọng điểm, phức tạp về an ninh, trật tự, trưởng công an cấp huyện tham mưu với chủ tịch UBND cùng cấp có phương án bố trí sắp xếp công tác khác đối với trưởng công an xã, phó trưởng công an xã và công an viên thường để điều động, bố trí công an chính quy đảm nhiệm các chức danh này. Kế hoạch dự kiến hoàn thành trước ngày 31/12/2020.
Các xã không phải là trọng điểm, phức tạp về an ninh, trật tự, giám đốc công an tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương trao đổi, thống nhất với chủ tịch UBND cấp huyện để bố trí công an chính quy đảm nhiệm các chức danh Công an xã và sắp xếp công tác khác với trưởng công an xã, phó trưởng công an xã, công an viên thường trực. Việc này hoàn thành trước ngày 31/12/2021. 