TITLE: Thi thể người đàn ông trung niên ở vệ đê

KEY WORDS: giết người, mâu thuẫn, ẩu đả, giết người ở Mê Linh, thi thể người đàn ông, thi thể

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Rạng sáng 16/5, người dân xã Thạch Đà (huyện Mê Linh, Hà Nội) phát hiện thi thể Hà Văn Hưng (34 tuổi) dưới vệ đê tả sông Hồng. Nạn nhân tử vong từ tối hôm trước, trên bụng có một vết dao đâm.
Hiện trường phát hiện thi thể. Ảnh: Thu Thủy.
Chiều 15/5, anh Hưng xảy ra va chạm giao thông và mâu thuẫn với một nhóm người. Cảnh sát cho rằng tối cùng ngày anh đến khu vực đê tả sông Hồng để giải quyết mâu thuẫn thì xảy ra ẩu đả dẫn đến chết người.
Công an huyện Mê Linh đang truy xét tìm thủ phạm. 