TITLE: Giết người tình vì không cho ngủ chung

KEY WORDS: giết người, đâm người, Tiền Giang

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Phạm Văn Đèo tại cơ quan công an. Ảnh: An Nam.
Ngày 15/5, Công an tỉnh Tiền Giang đã khởi tố, bắt tạm giam 4 tháng đối với Phạm Văn Đèo (53 tuổi, quê Tân Phú Đông) để điều tra hành vi Giết người.
Sáng hai tuần trước, Đèo đến nhà người tình 41 tuổi ở huyện Chợ Gạo để nói chuyện. Sau đó, gã đòi vào phòng chung nhưng người phụ nữ không đồng ý.
Tức giận, Đèo giật con dao đâm nhiều nhát khiến nhân tình gục chết. Đến tối, người nhà nạn nhân phát hiện sự việc.
Theo cảnh sát, người phụ nữ đã ly hôn, làm nghề xe ôm nuôi mẹ già và con trai. Gần đây, bà ta và Đèo có quan hệ tình cảm. Nghi phạm đang ở với vợ và hai con, sống bằng nghề nuôi gà đá.
An Nam 