TITLE: Bộ Tư pháp sẽ rà soát việc thu hồi tài sản trong án tham nhũng - VnExpress

KEY WORDS: Ban Nội chính Trung ương, Phan Đình Trạc, đấu giá, thanh tra tài sản đấu giá từ 500 triệu đồng

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Chiều 15/5, đoàn công tác của Ban Chỉ đạo Trung ương về phòng, chống tham nhũng do ông Phan Đình Trạc, Trưởng Ban Nội chính Trung ương (Phó trưởng ban Chỉ đạo) làm trưởng đoàn, thông báo kết quả kiểm tra công tác thu hồi tài sản bị chiếm đoạt, thất thoát trong các vụ án hình sự về tham nhũng, kinh tế tại Bộ Tư pháp.
Kết quả kiểm tra cho thấy, từ năm 2013 đến tháng 9/2018, cơ quan Thi hành án dân sự các cấp đã nhận hơn 4.200 quyết định, bản án hình sự về tham nhũng, kinh tế với tổng số tiền phải thi hành gần 58.900 tỷ đồng. Đến nay, hơn 4.700 việc (đạt 79,5%) đã thu hồi xong với hơn 15.700 tỷ đồng (đạt 33,3%). 
Các cơ quan Thi hành án dân sự đã thụ lý 26 vụ việc khiếu nại, 3 vụ việc tố cáo về các hành vi của chấp hành viên liên quan đến việc thông báo thi hành án, kê biên, xử lý tài sản của người thi hành án liên quan đến thu hồi tài sản trong các vụ án hình sự về tham nhũng, kinh tế. Đến nay, 22/26 vụ việc khiếu nại, 1/3 vụ việc tố cáo đã giải quyết xong.
Bộ Tư pháp đã tổ chức trên 150 đoàn kiểm tra chuyên đề, toàn diện, đột xuất, liên ngành để kiểm tra công tác thi hành án dân sự, trong đó có công tác thu hồi tài sản bị thất thoát, chiếm đoạt. Bộ tổ chức 34 đoàn thanh tra, kiểm tra về lĩnh vực đấu giá, qua đó, phát hiện một số sai phạm và chuyển hồ sơ sang cơ quan điều tra hai vụ việc, ban hành 11 quyết định xử phạt hành chính.
Tuy nhiên, Ban chỉ đạo nhận thấy, trong quá trình thực hiện thu hồi tài sản bị chiếm đoạt, thất thoát trong các vụ án hình sự về tham nhũng, kinh tế, Bộ Tư pháp còn để xảy ra tình trạng nhiều tài sản có giá trị lớn được thẩm định, bán đấu giá thấp hơn giá thị trường rất lớn; có dấu hiệu vi phạm không được kiểm tra, giám sát và xử lý kịp thời.
"Một số vụ án còn để tồn đọng, kéo dài từ trước năm 2013 đến nay chưa xử lý dứt điểm. Việc tổ chức thi hành án còn nhiều bất cập, nhất là việc thẩm định giá, bán đấu giá tài sản có nhiều vi phạm, nhưng chậm được phát hiện xử lý hoặc kiến nghị xử lý...", kết luận của đoàn công tác nêu.
Đoàn công tác kiến nghị Ban cán sự đảng Bộ Tư pháp phải chỉ đạo xử lý dứt điểm việc thu hồi tài sản bị chiếm đoạt, thất thoát trong các vụ án hình sự về tham nhũng, kinh tế còn tồn đọng, kéo dài nhiều năm, nhất là các vụ tồn đọng từ trước năm 2013. 
Ban cán sự đảng Bộ Tư pháp cần kiểm tra việc tổ chức bán đấu giá nhiều tài sản thấp hơn giá thị trường, có dấu hiệu vi phạm pháp luật, để xử lý nghiêm theo quy định của pháp luật; tăng cường thanh tra, kiểm tra, giải quyết khiếu nại, tố cáo để kịp thời phát hiện, chấn chỉnh, xử lý nghiêm các trường hợp sai phạm liên quan đến thu hồi tài sản trong các vụ án hình sự về tham nhũng, kinh tế (nếu có). 
"Tổ chức thanh tra, kiểm tra các tài sản bán đấu giá có giá trị từ 500 triệu đồng trở lên để chấn chỉnh các vi phạm và xử lý, kiến nghị xử lý nghiêm các tổ chức, cá nhân có dấu hiệu vi phạm pháp luật, báo cáo Ban Chỉ đạo Trung ương về phòng chống tham nhũng trong quý 4 năm 2019", báo cáo nêu.
Trước đó, thực hiện Kế hoạch số 192 ngày 4/9/2018 và Quyết định số 196 ngày 26/10/2018 của Ban Chỉ đạo Trung ương về phòng, chống tham nhũng, từ ngày 13/12/2018 đến ngày 21/12/2018, Đoàn công tác số 3 của Ban Chỉ đạo do Trưởng Ban Nội chính Trung ương Phan Đình Trạc làm Trưởng Đoàn đã kiểm tra công tác thu hồi tài sản bị chiếm đoạt, thất thoát trong các vụ án hình sự về tham nhũng, kinh tế tại Bộ Tư pháp.  