TITLE: Người chém vợ cũ trong ngày cưới ở Sóc Trăng bị bắt - VnExpress

KEY WORDS: chồng cũ, chém vợ cũ, trọng thương, ngày cưới, Sóc Trăng, bắt khẩn cấp

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Ngày 16/5, Công an huyện Trần Đề (Sóc Trăng) bắt giam Sơn Út Nhên (34 tuổi, ở xã Thạnh Thới An) về hành vi Cố ý gây thương tích.
Theo điều tra ban đầu, Nhên và chị Cao Thị La (34 tuổi) từng là vợ chồng, có một con chung. Sáu năm trước, không chịu được tính tình thích rượu chè của Nhên nên chị La đã ly hôn.
Gần đây, chị La quen biết và quyết định kết hôn với người đàn ông khác. Tối hai hôm trước, khi gia đình chị La tổ chức tiệc cưới cho con gái thì Nhên cầm dao đến.
Gã xông thẳng vào tiệc cưới chém vợ cũ 3 nhát vào vai. Cậu và hai người em của cô dâu cũng bị chém trọng thương khi vào can ngăn.
Bốn nạn nhân sau đó được người thân đưa vào Bệnh viện Đa khoa tỉnh Sóc Trăng cấp cứu. Trong đó, cậu của chị La bị chém nặng nhất, hiện vẫn còn hôn mê.
Riêng chị La, sau khi được bác sĩ phẫu thuật, băng bó vết thương đã xin xuất viện về nhà tiếp tục làm lễ cưới.
Hoàng Hạnh 