TITLE: Chồng tử vong, vợ trọng thương sau tiếng thất thanh

KEY WORDS: Chồng tử vong, cầm dao cứa cổ vợ, Hà Tĩnh, Công an TP Hà Tĩnh, nghi án ghen tuông

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
 
 
Người chồng cầm dao giết vợ rồi tự tử ở Hà Tĩnh
Sáng 17/5, người dân ở phường Hà Huy Tập (TP Hà Tĩnh, Hà Tĩnh) nghe tiếng kêu thất thanh từ nhà anh Lê Đăng Toàn (37 tuổi, trú tổ dân phố 2).
"Tôi thấy chị Nguyễn Thị Mai (26 tuổi, vợ anh Toàn) bị thương, đang cố vùng chạy ra ngoài. Toàn sau đó tự cầm dao đâm vào bụng mình. Tôi vội vàng hô hoán và cùng người dân đến đưa họ tới Bệnh viện Đa khoa Hà Tĩnh cấp cứu", một người hàng xóm nói.
Hiện trường đang bị nhà chức trách phong tỏa. Ảnh: Đức Hùng
Ông Hoàng Song Hào, Trưởng phòng Quản lý chất lượng Bệnh viện Đa khoa Hà Tĩnh cho biết, anh Toàn bị hai vết thương sâu ở vùng bụng và cổ, đã tử vong khi tới bệnh viện.
"Nạn nhân Mai có vết thương vùng ngực trái và ở cổ, dài 5-10 cm, đang được chuyển mổ cấp cứu", ông Hào cho hay.
Theo người dân, anh Toàn là cán bộ điện lực, chị Mai làm trong ngành ngân hàng, kết hôn gần hai năm hiện chưa có con. Gần đây, họ thường cãi vã.
Công an Hà Tĩnh đang phong tỏa hiện trường để khám nghiệm, điều tra nguyên nhân. 