TITLE: Cảnh sát bao vây khu phố ở Sài Gòn, truy tìm nghi can cướp giật - VnExpress

KEY WORDS: đặc nhiệm sài gòn, đặc nhiệm bắt cướp

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Ngày 16/5, Công an quận 1 (TP HCM) tạm giữ Trương Tấn Hoàng (58 tuổi) để điều tra hành vi Cướp giật tài sản.
Hoàng tại cơ quan điều tra. Ảnh: Quốc Thắng.
Chiều hôm trước, người đàn ông chạy xe trên đường Thạch Thị Thanh (phường Tân Định, quận 1) bị tên cướp giật điện thoại và chạy thoát. Từ miêu tả nhân dạng, cảnh sát xác định nghi can là Hoàng. Ông ta từng rất chuyên nghiệp theo kiểu "ăn bay" này, có 3 tiền án và nằm trong diện theo dõi.
Nhiều trinh sát đặc nhiệm tìm kiếm Hoàng ở các địa điểm nghi. Đến đêm, phát hiện ông ta chạy xe trên đường, cảnh sát đề nghị kiểm tra hành chính. Hoàng lập tức tăng ga bỏ chạy, luồn lách vào các con hẻm nhỏ trên đường Văn Hiến, phường Tân Định.
Mất dấu nghi can, trinh sát đặc nhiệm và Công an phường Tân Định được huy động vây ráp nhiều con hẻm trong khu vực, vào từng nhà tìm kiếm.
Xe Hoàng sử dụng đi cướp giật. Ảnh: Quốc Thắng.
Hoàng gọi điện cho rất nhiều người quen đến khu vực để dàn cảnh, gây chú ý nhằm làm cảnh sát mất tập trung để ông ta tìm đường thoát.
Sau 5 tiếng lùng sục từng vị trí khả nghi, cảnh sát bắt được Hoàng đang trốn sâu trong nhà một người dân.
Quốc Thắng 