TITLE: Uống rượu bia trước khi lái xe, tài xế tông chết bé trai - VnExpress

KEY WORDS: tai nạn giao thông, tài xế say rượu, sử dụng rượu bia khi điều khiển phương tiện giao thông, say xỉn lái xe là tội ác

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Tài xế Đức tại cơ quan điều tra. Ảnh: Công an Quảng Trị
Chiều 16/5, công an thành phố Đông Hà (Quảng Trị) đã bắt Trần Viết Đức (28 tuổi) để điều tra tội Vi phạm các quy định về điều khiển phương tiện giao thông đường bộ.
Tài xế khai đã sử dụng bia rượu trước khi điều khiển xe Innova gây tai nạn. Nồng độ cồn của Đức được nhà chức trách xác định ở mức 0,909 mg/lít khí thở, vượt quá ngưỡng 0,4 mg/lít khí thở - mức phạt hành chính cao nhất theo Nghị định 46/2016.
Vào 18h45 ngày 15/5, trên đường Lê Lợi, Đức đã tông ôtô vào xe máy chở hai mẹ con đi cùng chiều phía trước. Tai nạn khiến bé trai tử vong tại chỗ, người mẹ bị chấn thương vùng mặt.
Sau tai nạn, Đức phóng xe khỏi hiện trường, sau đó ra trình diện. 