TITLE: Hai thi thể bị đổ bêtông ở Bình Dương đều là nam - VnExpress

KEY WORDS: án mạng Bình Dương, án mạng Bàu Bàng, 2 thi thể trong khối bêtông

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
 
 
Cảnh sát khám nghiệm căn nhà phát hiện hai thi thể bị đổ bêtông
Cảnh sát khám nghiệm hiện trường căn nhà, trước khi xác định giới tính nạn nhân. Video: Tuấn Triều - Hoàng Thanh.
Chiều 16/5, Công an tỉnh Bình Dương hoàn tất khám nghiệm hiện trường nơi phát hiện hai thi thể bị đổ bêtông trong căn nhà ở xã Hưng Hòa, huyện Bàu Bàng.
Cảnh sát xác định, hai nạn nhân đều là nam, khoảng 30-35 tuổi. Trong đó, thi thể thứ nhất nằm trong bồn nhựa bị đổ bêtông cao khoảng 1,7 m, răng hàm trên thiếu 3 chiếc, tóc ngắn sát da đầu.
Nạn nhân thứ hai được phát hiện trong khối bêtông hình trụ ở ngoài vườn cao khoảng 1,6 m, tóc ngắn, mặc áo thun trắng, áo khoác đen có mũ, quần dài thể dục màu xanh. Thi thể được quấn chặt bằng xốp, dán silicon.
Ngoài ra, trong căn nhà, nhiều loại keo có sức kết dính cao cũng được phát hiện.
Khối bêtông hình trụ chứa thi thể thứ hai nằm ở hông nhà. Ảnh: Nguyệt Triều.
Theo cơ quan điều tra, căn nhà này của ông Nguyễn Minh Vương (xã Hội Nghĩa, thị xã Tân Uyên, tỉnh Bình Dương). Tháng 10/2018, một người phụ nữ tên Thanh thuê căn nhà, cứ 3 tháng đến nhà chủ trả tiền một lần.
Gần đây, ông Vương bán căn nhà này lại cho ông Nguyễn Thanh Huân (xã Hưng Hòa, huyện Bàu Bàng) với giá 1,6 tỷ đồng. Tối hôm qua, khi ông Huân thuê người đến dọn nhà thì phát hiện sự việc. 
"Cách đây một tháng khi xem nhà mua, tôi không thấy hai khối bêtông này", ông Huân cho biết.
Căn nhà xảy ra vụ án rộng khoảng 150 m2, có khuôn viên với hàng rào sắt kiên cố, nằm gần cuối con hẻm nhỏ vào lô cao su, xung quanh vắng vẻ. Ảnh: Phước Tuấn.
Người dân cho biết, cách đây vài tháng, có nhóm nam nữ đến căn nhà này ở. Họ hay đi về buổi tối, ít giao du với hàng xóm. Có thời gian hàng rào khuôn viên nhà bịt bạt kín mít nên mọi người xung quanh không biết họ làm gì bên trong.
Công an Bình Dương đang phối hợp với Bộ Công an truy tìm người phụ nữ tên Thanh để điều tra.
Phước Tuấn - Nguyệt Triều 