TITLE: Đàn gà hơn 1.000 con chết trong đêm - VnExpress

KEY WORDS: Đàn gà hơn 1000 con, gà chết, chết bất thường, Hà Tĩnh, xã Thạch Hạ, TP Hà Tĩnh, ném đá khiến gà chết

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Khoảng 22h ngày 14/5, nhóm công nhân ở Hà Tĩnh ra kiểm tra trại gà hơn 8.000 con của một doanh nghiệp ở thôn Tân Lập, xã Thạch Hạ (thành phố Hà Tĩnh) phát hiện hơn 1.000 con bị chết bất thường, nằm la liệt trong chuồng. Mỗi con gà nặng từ 0,5 kg trở lên, mới nuôi được 40 ngày.
Nguyễn Văn Hải (công nhân tại trại gà) cho biết, lúc 19h30 cùng ngày, nhóm anh đang ngồi ăn cơm trong trại thì thấy mất điện. Ra trụ điện cách trại 200 m để kiểm tra cầu dao, họ gặp sự phản đối của nhiều người dân trong khu vực, không cho khắc phục.
"Ít lâu sau, hàng chục người ném đá lên mái che của chuồng gà và khu vực nhà ở của công nhân", anh Hải nói và cho hay số gà vừa bị chết mấy ngày qua đều khỏe mạnh, không có biểu hiện dịch bệnh.
Gà chết được chất đống để đem tiêu hủy. Ảnh: Đức Hùng
Ông Nguyễn Văn Nguyên (43 tuổi, chủ trang trại) nói gia đình không mâu thuẫn với ai. Việc ném đá có thể do nhiều người bức xúc, cho rằng trại gà gây ô nhiễm. 
Theo Chủ tịch UBND xã Thạch Hạ Nguyễn Sông Hàn, trước yêu cầu của người dân thành phố đã yêu cầu trang trại di dời ra khỏi khu dân cư trước ngày 30/4. "Chủ trại đã chuyển hơn 8.000 con gà đẻ đến địa điểm mới. Còn 8.000 con gà 40 ngày tuổi do đang nhỏ nên xin gia hạn một tháng", ông Hàn nói.
Công an Hà Tĩnh đang lấy lời khai của những người liên quan để điều tra sự việc. 