TITLE: Ba người bảo kê máy gặt lúa ở Nghệ An bị khởi tố - VnExpress

KEY WORDS: Bảo kê máy gặt lúa, Nghệ An, dùng súng bảo kê, bảo kê, cưỡng đoạt tài sản, máy gặt lúa

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Ngày 16/5, Công an huyện Thanh Chương (Nghệ An) khởi tố bị can, bắt giam Trần Văn Mạnh (37 tuổi), Phạm Công Bảo (32 tuổi) đều trú huyện Thanh Chương và Nguyễn Bá Sự (27 tuổi), trú huyện Yên Thành cùng về tội Cưỡng đoạt tài sản.
Cuối tháng 4, người dân huyện Thanh Chương bắt đầu vào vụ gặt lúa thì Trần Văn Mạnh cùng với Sự và Bảo sắm súng và hung khí, lên kế hoạch bảo kê máy gặt muốn hoạt động tại các cánh đồng ở địa bàn huyện.
Nhóm này ra yêu sách, mỗi máy gặt phải nộp 20.000 đồng/1 sào và ép các chủ máy gặt ký hợp đồng. Đồng thời nhóm này cũng ép người dân phải thuê những máy gặt mà chúng đã bảo kê.
Trần Văn Mạnh (đứng giữa) cùng đồng phạm. Ảnh: Nguyễn Hải.
Sau khi thu thập chứng cứ, 10 ngày trước cảnh sát bắt Mạnh cùng hai đồng phạm. Tang vật giữ 4 khẩu súng tự chế, 3 mã tấu. Bước đầu nhà chức trách xác định số tiền mà nhóm này cưỡng đoạt là một triệu đồng. Mạnh là người cầm đầu trong vụ án, hắn có 6 tiền án liên quan tới tội gây rối trật tự công cộng; tàng trữ trái phép chất ma túy;... 
Vụ án đang được mở rộng. 