TITLE: 4 phụ nữ liên quan vụ thi thể trong khối bêtông ở Bình Dương bị bắt

KEY WORDS: thi thể trong bêtông, Bình Dương, án mạng, hai thi thể

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Sáng 18/5, lãnh đạo Công an Bình Dương cho biết đang tạm giữ bốn phụ nữ liên quan đến vụ án mạng ở xã Hưng Hòa, huyện Bàu Bàng. "Bước đầu ba người đã khai nhận hành vi giết người, phi tang xác hai nạn nhân do mâu thuẫn trong sinh hoạt. Người còn lại chúng tôi đang tiếp tục làm rõ vai trò trong vụ án", người này nói.
Phạm Thị Thiên Hà (31 tuổi, trái) và Trịnh Thị Hồng Hoa (66 tuổi) - hai trong bốn người bị bắt. Ảnh: Công an cung cấp.
Rạng sáng cùng ngày, vài giờ sau khi báo chí đăng hình ảnh hai phụ nữ cùng biển số xe bảy chỗ bị cảnh sát truy tìm, tiếp tân của khách sạn ở phường Phú Thọ, TP Thủ Dầu Một phát hiện họ đang lưu trú tại đây nên báo cơ quan chức năng.
Khách sạn này nằm trong khuôn viên khu dân cư. Lúc sau, khi hai người này cùng hai phụ nữ khác lên ôtô rời khách sạn thì cảnh sát xuất hiện mời về trụ sở làm việc.
Ôtô chở nhóm phụ nữ tại trụ sở công an sáng 18/5. Ảnh: Nguyệt Triều.
Anh Nguyễn Quang Khải, nhân viên khách sạn cho cho biết, nhóm khách đến thuê phòng tại tầng trệt vào đầu tháng 4, giá bảy triệu đồng mỗi tháng, trong đó cô gái trẻ nhất - 29 tuổi tên Lê Ngọc Phương Thảo để CMND đăng ký lưu trú. Bốn người ở chung phòng giường đôi, sinh hoạt khép kín, ít ra ngoài.
"Nhóm người này thi thoảng có nói chuyện với nhân viên dọn phòng, nhưng không thấy biểu hiện gì khác thường. Nhìn cách ăn mặc và cử chỉ, họ như người tu hành", anh Khải nói.
 
 
Bốn phụ nữ liên quan vụ thi thể trong khối bêtông ở Bình Dương bị bắt
Nhân viên khách sạn kể lại sinh hoạt của nhóm nghi can trong hơn tháng qua. Video: Nguyệt Triều - Tuấn Huy.
Theo nam nhân viên này, sau khi khách sạn báo công an, nhóm khách bất ngờ đòi trả phòng, lấy lại CMND. Để giữ chân họ lại chờ công an đến, anh bảo đã nộp CMND cho công an để đăng ký lưu trú dài hạn thì họ gom hành lý lên xe và vội vã rời đi. Mọi người liền báo bảo vệ đóng cửa khu dân cư chặn lại.
"Họ luôn miệng hỏi vì sao giữ họ lại. Khi công an đến, lúc đầu cả bốn người cũng không chịu rời khỏi xe, hỏi sao lại bắt họ", anh Khải cho biết.
Cảnh sát đã niêm phong căn phòng (bên trái) tại tầng trệt của khách sạn, nơi nhóm phụ nữ bị tình nghi thuê ở. Ảnh: Nguyệt Triều.
Trước đó, Công an Bình Dương phát thông báo truy tìm trên phạm vi cả nước một người tên Phạm Thị Thiên Hà (31 tuổi) và Trịnh Thị Hồng Hoa (66 tuổi, cùng đăng ký hộ khẩu tại quận Tân Phú, TP HCM). Hai phụ nữ này được cho là đã sống cùng hai nạn nhân trong thời gian thuê căn nhà.
Ba hôm trước, người đàn ông đến nhận nhà mới mua ở xã Hưng Hòa, huyện Bàu Bàng. Quá trình dọn dẹp, họ phát hiện thùng bêtông chứa thi thể trong phòng ngủ, còn thùng chứa nạn nhân thứ hai nằm ở bãi cỏ hông nhà.
Hai thi thể đều là nam, 30-35 tuổi, chết hơn tháng trước. Nạn nhân đầu tiên cao khoảng 1,7 m, cổ có sợi dây dù dài chừng một mét, sau lưng có hơn 10 vết đâm. Thi thể thứ hai cao hơn 1,6 m, được ướp bằng xác trà, bên ngoài phủ kín bằng xốp, keo dính và silicon. 
Căn nhà trước đó được chủ cũ cho phụ nữ xưng tên Thanh thuê. Lúc đến thuê vào tháng 10/2018, bà ta giới thiệu làm công nhân quê Đăk Lăk, đi cùng một phụ nữ và hai đàn ông trên xe bảy chỗ. Nhưng tháng qua, chủ nhà không liên lạc được với bà này.
 
 
Cảnh sát khám nghiệm căn nhà phát hiện hai thi thể bị đổ bêtông
Cảnh sát khám nghiệm căn nhà phát hiện hai thi thể. Video: Tuấn Triều - Hoàng Thanh.
Phước Tuấn - Nguyệt Triều 