TITLE: 280 chó nghiệp vụ của cảnh sát thi tranh tài

KEY WORDS: 280 chó nghiệp vụ, tranh tài, đánh bắt tội phạm, phát hiện ma tuý, đánh hơi người, Bộ tư lệnh cảnh sát cơ động, Bộ Công an

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
 
 
Chó nghiệp vụ tranh tài
Chó nghiệp vụ thi bài cơ bản.	
Ngày 16/5, tại Hà Nội, Bộ Tư lệnh Cảnh sát cơ động khai mạc Vòng Sơ khảo Cụm 1, khu vực phía Bắc, Hội thi chó nghiệp vụ Công an nhân dân lần thứ IV.
Hơn 280 lượt chó nghiệp vụ thuộc 48 đơn vị đăng ký tham gia.
"Thí sinh" phần lớn thuộc Trung tâm Huấn luyện và sử dụng động vật nghiệp vụ, Bộ tư lệnh Cảnh sát cơ động. Số còn lại thuộc "biên chế" của 27 công an tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương và 20 trại giam.
Trong gần 290 chó nghiệp vụ có một nửa là béc-giê Đức với vóc dáng to lớn, hung dữ, làm nhiệm vụ như tấn công, truy đuổi tội phạm. 
Công an Nghệ An mang đến giống chó Labrador (thường gọi là Lab), giống chó lần đầu tiên xuất hiện trong các cuộc thi nghiệp vụ. Đây là giống chó săn phổ biến ở Mỹ, thường dùng để tha các con mồi về cho chủ trong các cuộc săn.
Khi được huấn luyện, loại chó này có khả năng nổi trội trong phát hiện thuốc nổ do khứu giác đặc biệt tốt.
Thông minh và thân thiện không kém loại chó Lab, chó Cocker được đưa đến từ Trung tâm huấn luyện đã thành thục các thao tác tìm kiếm, phát hiện ma tuý, đánh hơi, tìm kiếm thuốc nổ.
Đây là giống chó săn chuyên nghiệp thuộc dòng chó tha mồi (gundog), được nhiều người nuôi vì tính cách vui vẻ.
Chó nghiệp vụ thi 6 nội dung: huấn luyện các động tác cơ bản; tấn công, bắt khám xét đối tượng có vũ khí cố thủ trên nhà cao tầng; truy tìm dấu vết mùi hơi người; tìm kiếm, phát hiện ma tuý; tìm kiếm, phát hiện thuốc nổ; giám biệt mùi hơi người.
Tuy nhiên trong ngày đầu, hơn chục chó nghiệp vụ chủ yếu thi phần cơ bản như vượt chướng ngại vật...
Mỗi chó nghiệp vụ thi đi bò khoảng 10 m theo hiệu lệnh rồi đi quanh huấn luyện viên.
Chó nghiệp vụ phải trải qua bài đánh hơi đồ vật thông thường. Cán bộ huấn luyện sẽ đưa ra một đồ vật để đánh hơi, ngửi nhận biết xem có các mùi lạ hay không. Nếu không phát hiện mùi lạ, chó sẽ không sủa.
Phần thi cắp đồ vật về giao cho người huấn luyện. 
Dự kiến các bài thi sẽ kết thúc vào cuối tháng 5 để chọn ra khoảng 30 con dự thi vòng chung kết với khu vực phía Nam diễn ra vào đầu tháng 6.
Đại tá Nguyễn Trọng Chí, Phó Tư lệnh Bộ Tư lệnh CSCĐ cho biết tăng cường công tác sử dụng chó nghiệp vụ là một trong những biện pháp nghiệp vụ cần thiết của lực lượng công an nhân dân
