TITLE: Cựu chủ tịch xã 79 tuổi bị khởi tố vì nghi dâm ô bé gái lớp 3

KEY WORDS: ấu dâm, ôm hôn bé gái, dâm ô trẻ em, khởi tố, cựu chủ tịch xã, Thanh Hoá

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Chiều 16/5, Công an huyện Cẩm Thủy (Thanh Hoá) khởi tố bị can, cấm đi khỏi nơi cư trú với Nguyễn Ngọc Phác (79 tuổi, ở xã Cẩm Phong, huyện Cẩm Thuỷ) về hành vi Dâm ô với người dưới 16 tuổi.
Trước đó vào chiều 8/5, người dân ở xã Cẩm Sơn, huyện Cẩm Thủy thấy ông Phác chở bé gái học lớp 3 ra cánh đồng vắng ở khu vực giáp ranh giữa thôn Hoàng Giang và thôn Gia Dụ. Nghi ngờ việc này, một số người lén theo dõi. Sau đó, cho rằng người đàn ông có hành vi ôm hôn bé gái, người dân bao vây, đưa về trụ sở công an yêu cầu xử lý.
Quá trình điều tra, cảnh sát xác định ông này có hành vi dâm ô nên khởi tố để điều tra.
Ông Phác từng là Bí thư Đảng ủy, Chủ tịch UBND của một xã. Ông năm nay 79 tuổi, là hàng xóm với bé gái.
Bé gái có hoàn cảnh gia đình khó khăn, bố mẹ ly hôn. Cháu nội ông Phác học cùng trường với nạn nhân nên ông quen biết, có điều kiện gần gũi đứa trẻ. 