TITLE: Cô dâu bị chồng cũ chém khi làm lễ cưới - VnExpress

KEY WORDS: cô dâu bị chém, tiệc cưới, chồng cũ, Sóc Trăng

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Ngày 15/5, Công an huyện Trần Đề (Sóc Trăng) làm việc với Sơn Út Nhên (34 tuổi) để điều tra việc chém 3 người tại tiệc cưới.
Theo điều tra ban đầu, Nhên và chị Cao Thị La (34 tuổi) đã ly hôn cách đây 6 năm. Tối 14/5, chị này cùng chồng mới tổ chức lễ cưới tại nhà ở xã Thạnh Thới An, huyện Trần Đề.
Lúc sau, bất ngờ Nhên cầm dao xông vào tiệc cưới truy sát vợ cũ khiến mọi người tháo chạy. Người cậu ruột 51 tuổi và hai em trai của cô dâu lao vào can ngăn cũng bị gã chém.
Các nạn nhân được đưa đến Bệnh viện Đa khoa Sóc Trăng cấp cứu trong tình trạng mất máu nhiều, trong đó cậu của cô dâu đang hôn mê sâu.
Hoàng Hạnh 