TITLE: Người đàn ông ở miền Tây bị sát hại vì bênh con - VnExpress

KEY WORDS: tử vong vì bênh con, án mạng ở miền Tây, đầu thú

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Nguyễn Minh Thạnh tại cơ quan công an. Ảnh: An Bình.
Ngày 15/4, Công an tỉnh Vĩnh Long tạm giữ hình sự Nguyễn Minh Thạnh (24 tuổi) về hành vi Giết người.
Tối hôm trước, Thạnh chạy xe máy trên đường nông thôn xã Thành Lợi (huyện Bình Tân) xảy ra va quẹt với thiếu niên 15 tuổi ngụ cùng địa phương. Hai bên cự cãi.
Bé trai về nhà kể sự việc cho cha nghe. Ông này kêu con dẫn đi kiếm Thạnh hỏi chuyện.
Gặp Thạnh ở tiệm tạp hoá, ông lấy cây gỗ đánh mạnh vào đầu nhưng bị anh ta rút dao đâm nhiều nhát. Nạn nhân được đưa đến bệnh viện nhưng đã tử vong.
Thạnh đến công an đầu thú.
An Bình 