TITLE: Cô giáo mầm non vướng lao lý vì 'dính' vào tín dụng đen

KEY WORDS: giáo viên mầm non, vướng lao lý, chạy việc, lừa đảo, chiếm đoạt

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Ngày 16/5, mở phiên xét xử sơ thẩm, TAND Hà Nội đã tuyên phạt Quách Hiền Chi (cựu giáo viên mầm non, 37 tuổi) án 13 năm tù về tội Lừa đảo chiếm đoạt tài sản.
Theo bản án sơ thẩm, khi làm giáo viên mầm non Chi vay 700 triệu đồng với lãi suất cao. Không còn khả năng trả, Chi nảy sinh ý định lừa đảo, tung thông tin có người thân làm ở Sở Nội vụ Hà Nội nên có thể "chạy việc" được vào nhiều cơ quan.
Bị cáo Chi tại phiên tòa.
Với thủ đoạn này, Chi chiếm đoạt của 15 người, tổng cộng hơn 2,7 tỷ đồng. Trong đó người bị lừa nhiều nhất là một phụ nữ khi năm 2016 đưa 600 triệu đồng để "xin" cho chồng làm công chức thanh tra huyện Thường Tín và lo cho mình vào biên chế ở trường mầm non. 