TITLE: Người đàn bà Mỹ hành hung bạn trai vì không có quà sinh nhật

KEY WORDS: hành hung, bạn trai, bạn gái, tặng quà, sinh nhật, say rượu, dao, chém người

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Ngày 15/5, cảnh sát quận Westmoreland, bang Pennsylvania, Mỹ nhận được cuộc gọi của người đàn ông nói bị bạn gái dí dao rọc giấy vào cổ dọa giết.
Khi cảnh sát tới nơi, người đàn ông kể đã sống chung cùng bạn gái Georgia Zowacki (55 tuổi) được bốn tháng. Sau bữa ăn trưa ở nhà hàng mừng sinh nhật, ông thấy bà bắt đầu uống rượu vodka suốt buổi chiều và trở nên cáu giận vì không được ai tặng quà hoặc thiệp.
Người đàn ông nói trong lúc cự cãi đã cố đẩy Georgia ra xa nhưng bà vẫn tiến lại gần và vung dao khiến ông phải chịu nhiều vết thương nhỏ.
Georgia vào phòng ngủ xô chiếc tivi xuống sàn, lật đổ kệ tủ, đập phá giường, ném đồ vật khắp phòng rồi rời nhà bạn trai.
Từ trình báo của người đàn ông, bà Georgia đã bị bắt ngay trước hiện của nhà hàng xóm và hiện bị giam giữ tại trại giam quận Westmoreland với cáo buộc Cố ý gây thương tích, Đe dọa khủng bố và một số tội danh khác.
Ngày 3/6, Georgia sẽ phải hầu tòa.
Quốc Đạt (Theo Connecticut Post, Pittsburgh Post-Gazette) 