TITLE: Cựu bí thư, chủ tịch xã bị bắt vì chia chác 8 lô đất

KEY WORDS: lập hồ sơ khống, tham ô tài sản, lợi dụng chức vụ, thất thoát ngân sách, bắt cán bộ xã, Thanh Hoá

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Ngày 17/5, Công an huyện Quảng Xương (Thanh Hoá) khởi tố bị can, bắt tạm giam 5 người Quảng Lộc để điều tra về tội Lợi dụng chức vụ quyền hạn trong thi hành công vụ, gồm: Hoàng Văn Kiện (65 tuổi, nguyên bí thư Đảng ủy xã), Trần Văn Phú (62 tuổi, chủ tịch UBND xã), Nguyễn Văn Thảo (58 tuổi, nguyên Phó chủ tịch UBND xã), Nguyễn Trọng Luật (63 tuổi, nguyên Kế toán xã Quảng Lộc) và Lê Duy Tuyên (52 tuổi, cán bộ địa chính xã Quảng Trung, nguyên cán bộ địa chính xã Quảng Lộc).
Cơ quan điều tra đọc lệnh khởi tố với nghi can Trần Văn Phú (người đeo kính phía trong). Ảnh: Lam Sơn.
Theo cơ quan điều tra, năm 2004-2006, trong thời gian đương chức, nhóm cán bộ trên đã biến 8 lô đất nông nghiệp thành đất ở hợp pháp rồi bán lấy tiền chia nhau, gây thất thoát ngân sách 280 triệu đồng.
Liên quan sai phạm trong quản lý đất đai, bồi thường dự án ở xã Quảng Lộc, nguyên chủ tịch xã, cán bộ địa chính, trưởng thôn và hai cán bộ huyện Quảng Xương cũng vừa bị khởi tố vì sai phạm trong một vụ án khác. 