TITLE: Nữ trùm ma túy đa tình

KEY WORDS: trùm ma túy, ma túy đá, buôn bán ma túy, ma túy liên tỉnh, tòa án, tử hình

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Cuối tuần qua, TAND Cấp cao tại Hà Nội mở phiên phúc thẩm xét đơn xin giảm nhẹ của Điêu Thị Nhung (34 tuổi) về tội Mua bán trái phép chất ma túy.
Nhung với cặp kính cận to trên gương mặt nhỏ nhắn, thanh tú, ngơ ngác tìm người thân trước khi tòa làm việc. Thấy người mẹ ủ rũ ngồi hàng ghế phía sau, bị cáo rớm nước mắt. Cô ta cũng mong người tình trẻ - từng có thời gian gắn bó và được bao bọc có mặt song anh ta không thấy đâu.
Gần 20 năm trước, Nhung lấy chồng ở tuổi thiếu nữ, có với nhau hai mặt con nhưng rồi hai người chia tay. Nhung một mình chăm sóc đám trẻ. Cuộc hôn nhân thứ hai đến với Nhung, song người chồng này nghiện ngập nên cô ta cũng sớm chia tay.
Đứa con riêng của chồng thứ hai, Nhung cũng phải đứng ra nhận nuôi. Cả ba đứa nhỏ, cô ta gửi cho mẹ ruột chăm sóc, còn bản thân tiếp tục vướng tình với thanh niên kém bảy tuổi.
Thanh niên này làm thợ điện, quê Thanh Hóa, Nhung quen khi anh ta lưu trú tại Điện Biên. Để có tiền trang trải cuộc sống, bao bọc người tình trẻ, Nhung sa vào con đường mua bán ma túy.
Sống ở vùng đất có nhiều thành phần mua bán ma túy, Nhung nhìn khác biệt với dáng vóc nhỏ nhắn, gương mặt hiền lành nên che giấu được thân phận trong một thời gian dài.
Theo tài liệu của cảnh sát, Nhung hoạt động chuyên nghiệp, nhiều lần vận chuyên ma túy từ Điện Biên lên Lạng Sơn bán. Cô ta thường cải trang thành một người phụ nữ hiền lành đi thăm người thân.
"Hành lý" của nữ quái này lần nào cũng là bao tải gạo. Nhưng không ai biết, bên trong tải gạo đó là thứ gây ra cái chết cho biết bao người. Trong khi đó, những cuộc giao dịch số lượng lớn hàng chục bánh heroin thì Nhung không giống như vẻ ngoài ngụy tạo.
Sáng 12/3/2018, Nhung đang ở nhà thì nhận được điện thoại của một người không rõ lai lịch đặt mua một kilogram ma túy "đá" với giá 200 triệu đồng, đồng thời hẹn địa điểm giao nhận là Bến xe Yên Nghĩa (Hà Đông, Hà Nội).
Cuộc điện thoại đặt hàng kết thúc và ngay sau đó, Nhung nhận được 90 triệu đồng tiền "cọc" mua ma túy. Số tiền còn lại, hai bên thống nhất giao nhận nốt khi ma túy về bến xe. Có được đơn hàng, người đàn bà này điện thoại cho một người địa phương đặt ma túy với giá 180 triệu đồng/kilogram.
Trưa cùng ngày, Nhung được một nam thanh niên lạ mặt giao số lượng ma túy đã đặt mua. Như những lần khác, Nhanh giấu bọc ma túy "đá" vào bao tải gạo, sáng hôm sau, đón ôtô khách xuống Hà Đông để sang tay kiếm lời.
Khoảng 6h30 phút ngày 13/3, Nhung xuống đến bến xe Yên Nghĩa. Sợ bị Công an bắt, cô ta nhờ người yêu vào xách cho mình tải gạo để trong xe ôtô. Không nghi ngờ gì, gã tình nhân làm theo lời Nhung. Song, ngay khi "hàng" được mang từ ôtô ra cho Nhung thì bị trinh sát ập vào bắt, thu giữ số ma túy đá gần một kg.
Với hành vi mua bán số lượng ma túy lớn, Nhung bị TAND Hà Nội tuyên phạt tử hình nên đã kháng cáo xin giảm nhẹ.
Tại phiên phúc thẩm, tòa xác định không có tình tiết mới nên đã giữ nguyên bản án tử hình với Nhung, song giải thích, bị cáo còn có một quyền gửi đơn lên Chủ tịch nước xin ân xá. 