TITLE: Khai thác trái phép trên biển, chủ tàu cá có thể bị phạt một tỷ đồng

KEY WORDS: Khai thác, thuỷ sản, hải sản, trái phép trên biển, chủ tàu cá, bị phạt tới một tỷ đồng

TOPIC: vnexpress, pháp luật, tư vấn

CONTENT: 
Chính phủ vừa ban hành Nghị định 42/2019 quy định về xử phạt vi phạm hành chính trong lĩnh vực thủy sản. 
Theo đó, từ 5/7, các lực lượng chức năng sẽ bắt đầu phạt tiền 300-500 triệu đồng đối với chủ sử dụng tàu cá có chiều dài từ 15 mét đến dưới 24 mét khai thác thủy sản trong vùng biển Việt Nam, không có giấy phép hoặc Giấy phép khai thác thủy sản đã hết hạn; không trang bị thiết bị giám sát hành trình trên tàu theo quy định.
Mức phạt 500-700 triệu đồng áp dụng với chủ sử dụng tàu cá có chiều dài từ 15 mét đến dưới 24 mét khai thác thủy sản trong vùng biển Việt Nam, tái phạm hoặc vi phạm nhiều lần lỗi không có Giấy phép hoặc Giấy phép khai thác thủy sản đã hết hạn; Không ghi nhật ký khai thác thủy sản, nhật ký thu mua chuyển tải thủy sản đối với tàu có chiều dài lớn nhất từ 24 mét trở lên trong trường hợp tái phạm hoặc vi phạm nhiều lần; Che giấu, giả mạo hoặc hủy chứng cứ vi phạm quy định về khai thác, bảo vệ nguồn lợi thủy sản; khai thác thủy sản quá hạn mức do Tổ chức nghề cá khu vực cấp phép.
Tiền phạt từ 800 triệu đến một tỷ đồng áp dụng với chủ tàu cá sử dụng tàu có chiều dài từ 24 mét trở lên song không có Giấy phép khai thác thủy sản hoặc Giấy phép khai thác thủy sản đã hết hạn khai thác thủy sản trong vùng biển Việt Nam.
Đây cũng là mức phạt với lỗi tàu cá nước ngoài hoạt động trong vùng biển Việt Nam không có giấy phép hoặc giấy phép hết hạn.
Ngoài bị phạt tiền, chủ tàu cá còn bị áp dụng hình thức xử phạt bổ sung như tịch thu thủy sản khai thác, chuyển tải trái phép đối với hành vi vi phạm quy định; tịch thu tàu cá đối với hành vi vi phạm; tước quyền sử dụng Giấy phép khai thác thủy sản 6-12 tháng đối với mỗi vi phạm.
Theo nghị định, biện pháp khắc phục hậu quả là buộc chủ tàu cá phải chi trả toàn bộ kinh phí đưa ngư dân bị cơ quan có thẩm quyền nước ngoài bắt giữ về nước và các chi phí liên quan khác đối với hành vi vi phạm quy định... 