TITLE: Hai thi thể trong thùng ở Bình Dương bị giết hơn một tháng trước - VnExpress

KEY WORDS: án mạng Bình Dương, thi thể phi tang trong bồn nhựa bêtông, hai nạn nhân trong căn nhà, Công an Bình Dương

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Ngày 17/5, nguồn tin từ cơ quan điều tra tỉnh Bình Dương cho biết, qua giám định pháp y, hai thi thể nam (31-35 tuổi) được phát hiện tại căn nhà ở xã Hưng Hòa, huyện Bàu Bàng bị giết hơn một tháng trước. 
Nạn nhân đầu tiên bị đổ bêtông trong bồn nhựa, cao khoảng 1,7 m; cổ có sợi dây dù dài chừng một mét; lưng, đùi, mông... có hơn 12-13 vết đâm. Thi thể thứ hai cao hơn 1,6 m, được ướp bằng xác trà, nằm trong thùng nhựa hình trụ, bên ngoài phủ kín bằng xốp, keo dính và silicon. Nạn nhân này có đeo bao tay và tất chân.
"Nạn nhân thứ nhất nghi bị sát hại trước, hung thủ siết cổ rồi mới đâm. Còn nạn nhân thứ hai bị bóp cổ vì có tụ máu bầm", nguồn tin nói và cho biết, với khối bêtông phi tang nạn nhân tại hiện trường là khoảng 10 bao ximăng.
Cảnh sát khám nghiệm tại vườn cao su cách căn nhà 500 m, sáng 17/5. Ảnh: Phước Tuấn.
Trong ngày, công an tiếp tục trở lại khám nghiệm căn nhà, thu giữ gần 10 ổ khóa. Khu vực lô cao su cách đó chừng 500 m được phong tỏa, nhiều trinh sát lùng sục, kiểm tra và phát hiện một số mẫu vật.
Cảnh sát đang trích xuất camera khu vực xung quanh, trạm thu phí cũng như rà soát các điểm buôn bán vật liệu xây dựng để xác định thời gian xuất hiện của hai bồn nhựa; đồng thời truy tìm người phụ nữ thuê căn nhà để điều tra. 
Theo ông Trần Minh Vương (chủ cũ căn nhà, ở thị xã Tân Uyên), người thuê căn nhà tên Thanh quê Đăk Lăk, cao khoảng 1,5 m, thường mặc đồ giống ni cô, nói giọng miền Trung. Lúc đến thuê vào tháng 10/2018, bà ta giới thiệu làm công nhân xí nghiệp, đi cùng một người phụ nữ và hai đàn ông trên ôtô 7 chỗ màu kem.
"Tôi gặp bà ấy hai lần, một lần thuê nhà và lần đến đưa tiền. Cách đây 2 tháng bà ta đến gửi tiền ở nhà hàng xóm", ông Vương nói.
Ông cho biết mua căn nhà này với mục đích đầu tư. Trong thời gian chờ bán, ông đăng cho thuê nhà. Một tháng trước, khi có người hỏi mua, ông liên hệ bà Thanh để lấy nhà lại nhưng không được.
Cuối tháng 4, ông dẫn khách đến xem nhà nhưng cửa bị khóa, cả nhóm phải leo rào vào trong. Khi đó, trong nhà không có các thùng nhựa, một số vật dụng sinh hoạt nằm lộn xộn. Người khách đồng ý mua nhà 1,6 tỷ đồng và đặt cọc trước 100 triệu, hẹn ngày 15/5 chồng đủ tiền để sang tên giấy tờ.
"Trong tháng qua tôi cố liên lạc với người phụ nữ thuê nhưng không được. Tôi viết tờ giấy thông báo dán trước nhà nhưng cũng không nhận được phản hồi", ông Vương cho biết.
Nhiều ổ khóa của căn nhà được cảnh sát thu giữ để phục vụ điều tra. Ảnh: Phước Tuấn.
Hai hôm trước, khi chủ mới đến nhận nhà, ông Vương phải phá cửa vào trong. Xe máy không biển số, sách vở, quần áo... được ông gom lại và chở về nhà để chờ trả lại cho khách đã thuê. 
Quá trình dọn dẹp sau đó, nhóm người mua căn nhà đã phát hiện sự việc. Trong đó, một thùng bêtông chứa thi thể trong phòng ngủ, còn thùng chứa nạn nhân thứ hai nằm ở bãi cỏ hông nhà.
Theo hàng xóm, cách đây vài tháng, có hai nữ và một nam đến căn nhà ở. Người đàn ông tóc gần như cạo trọc, thường lái ôtô. Một phụ nữ tóc cắt ngắn, mặc đồ kiểu "tomboy". Họ thường đi sớm về khuya, ít tiếp xúc với người xung quanh, hàng rào và cổng được bao kín bạt. Một tháng qua, nhóm này không còn thấy xuất hiện.
 
 
Cảnh sát khám nghiệm căn nhà phát hiện hai thi thể bị đổ bêtông
Cảnh sát khám nghiệm hiện trường căn nhà phát hiện hai thi thể. Video: Tuấn Triều - Hoàng Thanh.
Nguyệt Triều - Phước Tuấn 