TITLE: Người đàn ông cầm súng nhựa đi cướp xe máy

KEY WORDS: cướp xe máy, súng nhựa, đe doạ, cướp tài sản

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Khoảng 13h ngày 17/5, tổ cảnh sát giao thông số 10 đang làm nhiệm vụ ở quận Hà Đông (Hà Nội) thì nhận được tin phối hợp truy bắt nghi phạm cướp xe máy.
Dân lúc bị cảnh sát bắt. Ảnh: T.L.
Đến 16h45 cùng ngày, phát hiện người đàn ông chạy xe máy ở phường Phú Lãm (quận Hà Đông) có biểu hiện nghi vấn, tổ công tác đã chặn kiểm tra, thấy túi quần anh ta có con dao dài 30 cm và một khẩu súng nhựa màu đen.
Anh ta khai tên Trần Văn Dân (35 tuổi), đã dùng súng nhựa đe dọa, cướp xe máy của một phụ nữ vào buổi trưa cùng ngày và đang trên đường đi tiêu thụ. 
Công an quận Hà Đông đang tạm giữ Dân để làm rõ hành vi cướp tài sản.  