TITLE: Cựu giáo viên 60 tuổi ở Bà Rịa - Vũng Tàu 'yêu' học trò cũ lĩnh 2 năm tù

KEY WORDS: thầy giáo lĩnh án, giao cấu người dưới 16 tuổi, thầy nữ sinh, Bà Rịa - Vũng Tàu

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Bị cáo Hoàng tại tòa. Ảnh: Đức Châu.
Ngày 17/5, TAND huyện Châu Đức (Bà Rịa - Vũng Tàu) tuyên phạt Thân Thái Hoàng (60 tuổi, cựu giáo viên tiểu học ở huyện Châu Đức) 2 năm tù về tội Giao cấu với người từ đủ 13 tuổi đến dưới 16 tuổi. Bị cáo bị buộc bồi thường 150 triệu đồng cho bị hại.
Theo cáo trạng, Hoàng từng là thầy giáo cũ của nữ sinh năm nay học lớp 10. Họ kết bạn trên Facebook, trò chuyện việc học hành, cuộc sống, cùng nhau đi uống nước rồi nảy sinh tình cảm.
Cuối năm ngoái, Hoàng chở nữ sinh đi chơi và quan hệ tình dục khi nạn nhân chưa đủ 16 tuổi. Khi sự việc vỡ lở, bị cáo thỏa thuận bồi thường cho gia đình nữ sinh 50 triệu đồng và cam kết chấm dứt mối quan hệ.
Tuy nhiên, cách đây hơn 2 tháng, ông ta vẫn lén lút gặp gỡ nên bị gia đình nữ sinh tố cáo. 
Nguyễn Khoa 