TITLE: 13 cô gái được giải cứu khỏi tiệm massage kích dục ở Sài Gòn

KEY WORDS: Buôn bán người, tiếp viên massage kích dục, Bắt giữ người trái pháp luật, bị lừa vào động quỷ

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Ngày 18/5, Công an TP HCM bắt Đỗ Văn Tuấn (27 tuổi, quê Thanh Hóa) và 4 đàn em về các tội Bắt giữ người trái pháp luật, Cưỡng đoạt tài sản... Băng nhóm này được xác định đã lừa bán hàng chục cô gái vào các tiệm massage kích dục.
Cơ quan điều tra cũng làm việc với gần 50 chủ cơ sở kinh doanh dịch vụ nhạy cảm; nhân viên, quản lý các tiệm để làm rõ hành vi liên quan.
Tuấn tại cơ quan điều tra. Ảnh: Công an cung cấp.
Trước đó, cảnh sát nhận trình báo của người phụ nữ về việc con gái 24 tuổi bị lừa bán vào tiệm massage Tường Phát trên đường Nguyễn Ảnh Thủ, huyện Hóc Môn. Con của bà gọi điện cầu cứu vì không được ra ngoài, bị buộc làm việc để trả những khoản nợ do chủ đặt ra. Cơ quan điều tra phát hiện nhiều cô gái cũng gặp hoàn cảnh tương tự ở các cơ sở khác.
Đội cảnh sát đặc nhiệm (Đội 3, PC02) được huy động, bất ngờ ập vào 6 tiệm massage, cắt tóc, cà phê kích dục, mại dâm... ở vùng ven TP HCM, Bình Dương và Đồng Nai, giải cứu 13 cô gái. Các nạn nhân cho biết lúc đầu họ đi xin việc làm rồi bị lừa bán vào các "động quỷ", bị buộc nợ phí môi giới. Tuấn cùng 4 đàn em bị bắt ngay sau đó.
 
 
Tuấn khai tại cơ quan công an
Tuấn khai với cảnh sát.
Tuấn thừa nhận, từ năm 2018 đăng trên Zalo, Facebook thông tin tuyển dụng các vị trí công việc nhẹ, lương cao. Khi các cô gái quê muốn xin việc, chúng hẹn gặp ở nhiều địa điểm như đường Bình Giã, Hoàng Kế Viêm (quận Tân Bình)...
Nhóm Tuấn nói những vị trí đăng tuyển đã hết chỗ, dụ các cô gái làm làm nhân viên, phục vụ... tại tiệm massage, cà phê "lành mạnh" lương cao hơn. Khi các cô gái đồng ý, Tuấn và đàn em đưa đến chủ cơ sở kích dục "sang tay" lấy 8-10 triệu đồng tiền môi giới.
Số tiền này chủ tiệm massage buộc các cô gái phải gánh, phải tiếp khách để trả nợ và giam lỏng họ. Nhiều người đã bị đánh đập, tra tấn vì có ý định bỏ trốn.
"Tình trạng tuyển dụng giả để lừa bán nạn nhân vào các cơ sở massage, kích dục, mại dâm tại TP HCM không mới. Tuy nhiên vẫn có nhiều người, đặc biệt là các cô gái trẻ sập bẫy bởi được hứa hẹn công việc nhẹ nhàng, lương cao", lãnh đạo Đội đặc nhiệm nhận định.
Quốc Thắng 