TITLE: Gã thanh niên sát hại anh ruột trong cơn say - VnExpress

KEY WORDS: Gã thanh niên miền Tây, sát hại anh ruột, Vĩnh Long

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Võ Thanh Tùng tại cơ quan điều tra. Ảnh: An Bình
Ngày 17/5, Công an tỉnh Vĩnh Long tạm giữ hình sự Võ Thanh Tùng (28 tuổi, ở huyện Long Hồ) về hành vi Giết người.
Sáng hôm qua, Tùng sang nhà anh ruột 43 tuổi nhậu. Sau khi hai người uống hết 1,5 lít rượu, Tùng mệt nên xin nghỉ nhậu nhưng anh không đồng ý.
Xảy ra cãi vã, hai anh em lao vào đánh nhau và cùng té xuống mương trước nhà. Trong lúc giằng co, Tùng kẹp cổ, dìm anh xuống nước đến khi không còn cử động.
Thấy nạn nhân đã chết, Tùng đi đầu thú.
An Bình  