TITLE: Nghi can chính vụ án ở Bình Dương là người có trình độ - VnExpress

KEY WORDS: án mạng Bình Dương, án mạng Bàu Bàng, thi thể trong bêtông, nhóm nữ nghi can giết người phi tang

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Phạm Thị Thiên Hà. Ảnh: Công an cung cấp.
Theo cơ quan điều tra, Phạm Thị Thiên Hà (31 tuổi) đứng đầu nhóm bốn nghi can phi tang hai thi thể được phát hiện tại căn nhà ở xã Hưng Hòa, huyện Bàu Bàng bốn hôm trước.
Nữ nghi can có trình độ, biết nhiều thứ tiếng và từng đi xuất khẩu lao động. Hà là người lái ôtô chở hai nạn nhân Trần Đức Linh (quê Nghệ An) và Trần Trí Thành (quê TP HCM) và các thành viên trong nhóm đi "tu luyện" ở nhiều nơi khác nhau.
Người cầm đầu này có ngoại hình giống đàn ông khi để tóc ngắn, thích mặc đồ nam, xăm hình. Cách đây vài năm, sau khi từ Nhật về, Hà làm chủ một quán cà phê khá nổi tiếng trong giới trẻ Sài Gòn.
Hầu hết hoạt động của nhóm đều do Hà đài thọ, cung cấp kinh phí. Kiểm tra "căn nhà di động" trên xe bảy chỗ, cơ quan điều tra phát hiện 30 lượng vàng, 20.000 USD, 300 triệu đồng tiền mặt. Số tài sản được Hà khai nhận có được từ lúc bán căn nhà tại quận Tân Phú, TP HCM. 
Cơ quan điều tra kiểm tra đồ đạc được đưa xuống từ ôtô chở nhóm nghi can. Ảnh: Nguyệt Triều.
Bước đầu, nhóm này khai nhận trong quá trình sinh hoạt một "giáo phái" đã xảy ra mâu thuẫn với hai nạn nhân. Cuối năm 2018, trong lần đi Bà Rịa - Vũng Tàu tu luyện tại một villa, Linh đã nhảy từ lầu một xuống đất tử vong. Đầu năm nay, Thành bị Hà và Thảo siết cổ tử vong sau khi kích điện bất tỉnh.
Nói về lý do phi tang xác trong hai thùng nhựa chứa bêtông và ướp xác trà, nhóm này khai nhận chỉ để giữ không khí trong sạch, không bốc mùi hôi gây ảnh hưởng đến việc "tu luyện".
Công an Bình Dương ngày 19/5 đã khởi tố vụ án Giết người, tạm giữ Hà cùng ba đồng phạm Trịnh Thị Hồng Hoa (66 tuổi, mẹ của Hà, cùng quê TP HCM), Lê Phú Hạnh (54 tuổi, quê Bình Dương) và Lê Ngọc Phương Thảo (29 tuổi, quê Tiền Giang).
Cơ quan điều tra đang làm rõ nạn nhân đầu tiên chết do nhảy lầu hay bị sát hại, bởi quá trình khám nghiệm tử thi cho thấy có dấu hiệu bị bóp cổ.
Trước đó ngày 15/5, người đàn ông đến dọn nhà tại xã Hưng Hòa, huyện Bàu Bàng bất ngờ phát hiện hai thi thể trong hai bồn nhựa. Ba ngày sau, Hà cùng nhóm đồng phạm bị bắt khi định rời khỏi khách sạn ở TP Thủ Dầu Một, cách hiện trường hơn 50 km.
 
 
Ba điểm bị khám xét vụ thi thể trong khối bêtông ở Bình Dương
Ba điểm bị khám xét sau khi vụ án xảy ra. Video: Tuấn Triều - Huy Thanh.
Phước Tuấn - Nguyệt Triều 