TITLE: Gã bán thịt lợn giết bốn người trong ba ngày

KEY WORDS: giết người, giết người ở Vĩnh Phúc, kẻ cuồng loạn, sát hại, mâu thuẫn

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Phòng Cảnh sát hình sự (Công an Hà Nội) đang tạm giữ Đỗ Văn Bình (38 tuổi, làm nghề kinh doanh thịt lợn) để làm rõ hành vi giết 3 người và làm bị thương một người. 
Bình khai 17h ngày 15/5 lái ôtô qua xã Vạn Yên, huyện Mê Linh thì va chạm với Hà Văn Hưng đi xe máy chở anh Đoàn Văn Tùng (23 tuổi). Trong lúc hai bên to tiếng, Bình bị anh Tùng "dọa giết chết". 
Đỗ Văn Bình. Ảnh: Công an cung cấp.
Bình bị Hưng và Tùng xịt hơi cay, cầm gậy gỗ, gạch tấn công, yêu cầu phải xin lỗi. Về nhà với vết thương ở gáy, sưng mắt, Bình bực tức và nảy sinh ý định trả thù.
Anh ta hẹn Tùng và Hưng gặp nhau ở quán karaoke để giải quyết mâu thuẫn. Khoảng 21h30 cùng ngày, cả ba cùng bỏ qua mọi chuyện, uống bia với nhau trong phòng hát, rồi đi chơi tiếp ca hai. Khi về nhà lấy thêm tiền để cầm đi, Bình bị Tùng yêu cầu cho Hưng 10 triệu đồng.
Bình sau đó nhận được điện thoại của Hưng yêu cầu đi một mình đến xã Thạch Đà gặp nhau. Bình khai bức xúc vì đã bị đánh lại bị yêu cầu đưa tiền nên khi vừa gặp nhau đã rút dao bầu đâm Hưng tử vong.
Hiện trường phát hiện thi thể ông Hưng ở Mê Linh. Ảnh: Thu Thuỷ.
Gây án xong, Bình lái ôtô tải quay lại quán karaoke đón Tùng lên Vĩnh Phúc với ý định tiếp tục trả thù. Đến địa phận xã Bắc Bình (huyện Lập Thạch), Bình đâm chết Tùng.
Bình đi tiếp đến quán phở của chị Thảo (36 tuổi) ở huyện Lập Thạch chém liên tiếp nhiều nhát khiến nạn nhân trọng thương. Đến 13h30 ngày 17/5, Bình tiếp tục sát hại một phụ nữ 30 tuổi ở đường đê xã Yên Phương (huyện Yên Lạc). 
Bình khai hai có quan hệ tình cảm với hai người phụ nữ này và gây án để thanh toán thù tức trước đây.
15h ngày 17/5, Bình đang chuẩn bị đi gây án với nạn nhân thứ 5 thì bị cảnh sát bắt. 