TITLE: Nơi ở nhiều bất thường của nhóm nghi can đổ bêtông hai nạn nhân - VnExpress

KEY WORDS: án mạng bàu bàng, thi thể trong bêtông, nhóm nghi can giết 2 nạn nhân

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Ngày 18/5, Công an tỉnh Bình Dương tiếp tục khám xét căn nhà thứ hai nằm trên đường D2, Khu công nghiệp Bàu Bàng. Đây là chỗ nhóm nghi can khai đã thuê sống trước khi đến ở tại xã Hưng Hòa - nơi phát hiện hai thi thể, cách nhau khoảng 10 km. Sau 2 giờ lục soát, cảnh sát thu giữ một số vật dụng.
 
 
Ba điểm bị khám xét vụ thi thể trong khối bêtông ở Bình Dương
Ba điểm bị khám xét vụ thi thể trong khối bêtông ở Bình Dương. Video: Tuấn Triều - Thanh Huy.
Căn nhà cấp 4 nằm giữa bãi đất trống, đóng kín cửa, xung quanh có dấu hiệu cũ kỹ đã lâu không có người ở. Bà Nguyễn Thị Hà, sống gần đó cho biết ngôi nhà do hai vợ chồng xây cách đây vài năm. Năm ngoái, nhóm người đi xe bảy chỗ đến thuê, bịt kín bạt quanh nhà. Sau đó, nhóm này không thấy xuất hiện, nhưng gần đây vẫn có phụ nữ lui tới.
"Tôi không rõ họ là ai, nhưng thường đi sớm, về khuya, không giao du với ai xung quanh hết, rất khó hiểu", bà Hà nói.
Theo một điều tra viên, sau khi bị bắt giữ, một người chịu hợp tác, còn ba phụ nữ còn lại khai nhận nhỏ giọt. Họ chỉ thừa nhận do mâu thuẫn trong sinh hoạt nên giết hai người. Khám xét ôtô bảy chỗ của họ, cơ quan điều tra thấy một số đồ sinh hoạt thường ngày và nhiều cọc tiền mệnh giá 200.000, 500.000 đồng.
Trịnh Thị Hồng Hoa (66 tuổi) - người lớn tuổi nhất trong nhóm nghi can ngồi chứng kiến cảnh sát khám xét ôtô 7 chỗ. Ảnh: Nguyệt Triều.
Trong bốn nghi can, Phạm Thị Thiên Hà (31 tuổi) là con gái của Trịnh Thị Hồng Hoa (66 tuổi). Trước đây, hai mẹ con sống ở quận Tân Phú, TP HCM. Bà Hoa làm nghề may vá tại nhà, còn Hà từng đi xuất khẩu lao động. Cả hai được hàng xóm đánh giá nhã nhặn, không có biểu hiện gì lạ. Bốn năm trước, họ bán căn nhà rồi đi ở nhiều nơi khác.
Tháng 8/2018, thấy ông Trần Minh Vương (ở thị xã Tân Uyên, Bình Dương) treo biển cho thuê nhà ở xã Hưng Hòa, Hà liên hệ với CMND giả photo mang tên Nguyễn Thị Thanh, quê Đăk Lăk. Thấy cô gái mặc đồ giống ni cô, nói năng kiệm lời nên ông Vương đồng ý cho thuê giá 2 triệu đồng mỗi tháng. Nhóm này đến tận nhà chủ trả tiền 3 tháng một lần, luôn đưa trước thời hạn.
Những ngày cuối mùa mưa, người dân ấp 5, xã Hưng Hòa thấy nhóm người ăn mặc như tu hành, tóc cắt ngắn đi trên ôtô Ford Everest bảy chỗ, màu ghi vàng đen xám, đến ở tại căn nhà cuối vườn cao su. Vừa đến, họ gây chú ý bằng việc giăng kín bạt quanh nhà, và tỏ ra rất lạnh lùng với hàng xóm. Cuộc sống của nhóm nam nữ này cũng diễn ra về đêm.
"Có lần tôi bồng cháu ghé chơi mà họ hờ hững, đôi nam nữ cứ né trả lời. Sau này tôi không thấy người đàn ông xuất hiện nữa", bà Năm cho biết.
Căn nhà từng được nhóm nghi can thuê ở tại Khu công nghiệp Bàu Bàng, cách căn nhà phát hiện hai thi thể hơn 10 km. Ảnh: Phước Tuấn.
Đầu tháng 4, ông Vương có ý định bán nhà nên liên hệ với bà Thanh nhưng không được. Ông đã viết giấy thông báo để khách biết nhưng vẫn không được phản hồi. Ba hôm trước, khi chủ mới đến nhận nhà, ông phải gọi thợ cắt 8 ổ khóa, đều còn mới, trong đó có cả ổ khóa chống trộm. "Từ cửa cổng vào cửa chính, bên hông, cửa sau và cửa hai phòng ngủ đều khóa", ông Vương kể.
Trong nhà có chiếc xe máy không biển số, nhiều sách kinh, tài liệu photo, keo dính... Tại hai phòng ngủ, ông Vương và chủ mới phát hiện bồn nhựa bêtông và bình nhựa hình trụ được dán kín mít. Một bình nhựa được họ lăn ra ngoài vườn. Bồn còn lại do quá nặng nên họ dùng búa đập vỡ thì phát hiện thi thể bên trong.
Khám nghiệm tử thi, thi thể ngoài vườn được ướp trà, bên ngoài phủ kín bằng xốp, keo dính và silicon. "Bước đầu nhìn bên ngoài cứ nghĩ nạn nhân là cô gái cao hơn 1,6 m, tuy nhiên khi kiểm tra thì không có tử cung, chúng tôi mới xác định giới tính nam, như nạn nhân cao 1,7 m kia", thành viên trong tổ điều tra nói.
Hai ngày sau, cảnh sát Bình Dương phát hình ảnh truy tìm tung tích hai người phụ nữ liên quan đến vụ án. Nhân viên một khách sạn trong khu dân cư ở TP Thủ Dầu Một phát hiện có đặc điểm giống phụ nữ tóc ngắn đang ở cùng nhóm người tại căn phòng tại tầng trệt, đồng thời ôtô đậu ở bãi trùng khớp với biển số nên trình báo công an.
Theo nhân viên khách sạn, nhóm phụ nữ thuê ở theo tháng với giá 7 triệu đồng, sống khép kín trong phòng, rất ít ra ngoài, cử chỉ và ăn mặc như người tu hành. "Trong bốn phụ nữ thì thường có một người ra ngoài mua đồ. Tối phát hiện sự việc, tôi thấy họ vội vã, gương mặt khá căng thẳng khi yêu cầu trả phòng để rời đi", nhân viên này cho biết.
 
 
Bốn phụ nữ liên quan vụ thi thể trong khối bêtông ở Bình Dương bị bắt
Nhân viên khách sạn kể lại sinh hoạt của nhóm nghi can. Video: Nguyệt Triều - Tuấn Huy.
Phước Tuấn - Nguyệt Triều 