TITLE: Đâm bạn gái cũ khi níu tình bất thành

KEY WORDS: đâm bạn gái, Đà Nẵng, giết người, mâu thuẫn tình cảm

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Ngày 17/5, Công an quận Hải Châu (Đà Nẵng) cho biết đã thực hiện lệnh bắt giam Phạm Phú Tài (23 tuổi, trú quận Cẩm Lệ) để điều tra hành vi giết người. Tài bị khởi tố ba tháng trước nhưng được cho tại ngoại.
Nghi phạm Tài tại cơ quan công an. Ảnh: N.T.
Theo điều tra, bị Oanh chia tay, Tài nhiều lần tìm cách níu kéo tình yêu song bất thành. Chiều 20/2, đến nhà tìm gặp Oanh nhưng bị từ chối gặp, Tài xuống bếp lấy con dao gọt hoa quả, lao đến khống chế, ghì Oanh xuống giường để đâm.
Khi chiếc dao bị cong, Tài túm tóc kéo chị này xuống tầng trệt với ý định tìm con dao khác định gây án. Tài dừng tay khi nạn nhân van xin và thuyết phục.
Nhà chức trách cho hay, Oanh được hàng xóm đưa cấp cứu kịp thời nên giữ được tính mạng, bị thương tích 17%.
* Tên nạn nhân đã thay đổi. 