TITLE: Gã thợ bạc trộm 2 kg vàng của chủ

KEY WORDS: trộm cắp, trộm vàng, Tiền Giang

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Ngày 18/5, Công an TP.Mỹ Tho (Tiền Giang) cho biết, đang tạm giữ hình sự Nguyễn Thanh Phong (28 tuổi, thợ bạc tại tiệm vàng) để điều tra về hành vi Trộm cắp tài sản.
Nghi phạm trộm 2 kg vàng bị tạm giữ. Ảnh: An Nam.
Trước đó, ông Nguyễn Xuân Trường, chủ tiệm kim hoàn tại TP Mỹ Tho phát hiện vàng trong tiệm thường xuyên hao hụt, nên theo dõi. Đến chiều hôm trước, ông thấy Phong trộm vàng từ trong tiệm đi ra, nên trình báo cảnh sát.
Khám xét người thợ bạc này, cảnh sát phát hiện hai bịch bột vàng dùng chế tác nữ trang. Phong khai số bột vàng này vừa trộm được sau ngày làm việc. Hắn còn cho biết trong vài tháng, đã nhiều lần trộm vàng tại tiệm rồi đem về nhà cất giấu.
Số vàng tang vật vụ trộm. Ảnh: An Nam.
Khi cảnh sát đến nhà nghi phạm tại huyện Châu Thành (Tiền Giang), mẹ anh ta vội mở cửa tủ thờ, mang hộp nhựa có hai ổ khóa chạy ra sau nhà cất giấu. Kiểm tra trong hộp, cảnh sát phát hiện 17 thanh vàng và 27 bịch nylon chứa vàng cùng một sổ tiết kiệm 200 triệu đồng.
Ngoài ra, tại phòng ngủ có 13 bịch nylon tương tự, cùng bộ dụng cụ dùng để nấu vàng. Tổng số vàng cảnh sát thu giữ tại nhà gã thợ bạc khoảng 2 kg.
Chủ tiệm cho biết, từ năm 15 tuổi, Phong được nhận vào học việc, hiện là thợ có tay nghề cao được tin tưởng.
An Nam 