TITLE: Người đàn ông Mỹ hiếp dâm trong đồn cảnh sát vì 'thích mạo hiểm'

KEY WORDS: hiếp dâm, mạo hiểm, táo tợn, đồn cảnh sát, camera an ninh, cảnh sát Mỹ, tấn công tình dục

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Ngày 14/5, cảnh sát quận Fairbanks, bang Alaska, Mỹ khởi tố Devan Thomas Gage, 25 tuổi, về tội danh Tấn công tình dục ngay trong đồn cảnh sát.
Theo băng ghi hình, khoảng 4h ngày 13/5, Devan cùng người phụ nữ bước vào sảnh chính phòng cảnh sát quận để giao nộp đồ người khác đánh rơi. Do không có ai, hai người để món đồ trên cửa sổ rồi bước ra tiền sảnh và ngồi ngủ trên ghế dài.
Người phụ nữ ngủ không khép miệng, nằm ngả lưng trên ghế, chân buông thõng. Được nửa tiếng, Devan thức dậy và bắt đầu có hành vi khiếm nhã với người phụ nữ ngủ say. Sau vài phút, hắn đã xâm hại tình dục với chị này.
Điều phối viên nhìn thấy sự việc qua camera an ninh và lập tức báo tin cho lực lượng chức năng tới nơi chặn đứng hành vi đồi bại của Devan.
Người phụ nữ khi tỉnh cơn say rượu đã khẳng định không đồng ý quan hệ tình dục với Devan và cũng không thể ưng thuận được khi ở trong trạng thái mất ý thức.
Devan bị bắt và dẫn giải tới trại giam quận Fairbanks. Nạn nhân được đưa tới thăm khám tại bệnh viện địa phương.
Toàn bộ sự việc bị camera an ninh của phòng cảnh sát quận Fairbanks ghi lại.
Devan khai không say rượu, không mắc bệnh tật hoặc bị vấn đề về thần kinh, suốt đêm hôm trước đã đi chơi cùng nạn nhân, có hành động như vậy vì chán và "thích mạo hiểm". Tuy nhiên, cuối cùng Devan cũng đã thừa nhận sai phạm.
Cảnh sát tìm thấy chai rượu vodka đã hết trong túi của Devan nhưng hơi thở anh ta không có nồng độ cồn.
Quốc Đạt (Theo Daily News Miner) 