TITLE: Kẻ làm giả các quyết định của Bộ Côn an để lừa đảo bị phạt tù

KEY WORDS: làm giả quyết định, lừa đảo, chạy trường, chạy việc, chiếm đoạt tài sản

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Hôm nay, sau hai ngày xét xử (16-17/5), TAND Hà Nội đã tuyên phạt Nguyễn Văn Điệp (35 tuổi, ở quận Ba Đình) tổng cộng 19 năm sáu tháng hai tội Lừa đảo chiếm đoạt tài sản và Làm giả tài liệu, con dấu của cơ quan tổ chức; Lê Văn Quân ba năm tù treo tội Làm giả tài liệu, con dấu của cơ quan tổ chức.
Theo bản án sơ thẩm, Điệp dùng tên giả, tự giới thiệu đang làm trong ngân hàng quân đội, có nhiều mối quan hệ, có thể xin vào ngành công an. Anh ta ra giá 200-300 triệu đồng, đặt cọc trước 100 triệu đồng, hứa trong một tháng kể từ khi đưa hồ sơ, nộp tiền đặt cọc là có giấy báo nhập học hoặc quyết định đi làm. 
Điệp sau đó lên mạng Internet tải các mẫu quyết định có chữ ký của Bộ trưởng Công an, cơ quan Nhà nước, mẫu giấy báo nhập học... rồi điền tên, thông tin của những người muốn xin học, xin việc vào. 
Những việc này Điệp thực hiện tại quán photocopy của Lê Văn Quân. Sau khi đưa các văn bản giả và nhận đủ tiền, anh ta sử dụng sim rác để gọi cho thí sinh, tự nhận là thầy giáo tại các trường ngành công an và yêu cầu họ đem văn bản giả nói trên đến nộp tại trường.
Để màn lừa đảo hoàn tất, Điệp đợi sẵn ở các cổng trường, chặn các thí sinh này và lấy danh nghĩa thầy giáo để thu hồi rồi tiêu hủy văn bản giả do mình tạo ra nhằm tránh bị phát hiện.
Điệp đã lừa 41 trường hợp, chiếm đoạt 8,6 tỷ đồng. 