TITLE: Người đàn ông bị khởi tố vì bỏ mặc nạn nhân sau tai nạn - VnExpress

KEY WORDS: Thừa Thiên Huế, giết người, nạn nhân, ô tô, thanh niên

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Ngày 17/5, Cơ quan cảnh sát điều tra Công an tỉnh Thừa Thiên Huế, cho biết vừa ra quyết định khởi tố bị can, tạm giam Hồ Sỹ Hưng (36 tuổi, trú tại 154 Nguyễn Huệ, TP Huế) về tội Giết người.
Hồ Sỹ Hưng bị bắt tại nhà riêng. Ảnh: Trần Hồng.
Theo công an, tối 27/8/2018, Hưng ngồi trên ôtô tâm sự với một phụ nữ tại đoạn đường vắng thuộc khu quy hoạch đường Hoàng Quốc Việt nối dài. Thấy vậy, anh Lê Trọng Thanh Phước (22 tuổi, trú phường Thuận Thành, TP Huế), là bạn của vợ Hưng, đi đến yêu cầu mở cửa xe. Hưng không nghe mà phóng xe đi trong khi anh Phước đang bám vào thành xe.
Đến ngã tư giao giữa đường Hoàng Quốc Việt với tỉnh lộ 28 (xã Thủy Thanh, thị xã Hương Thủy), anh Phước bị văng xuống đường. Hưng không dừng xe xuống xem xét tình trạng mà bỏ mặc nạn nhân nằm đó.
Anh Phước sau đó bị ôtô khác đâm tử vong.
Võ Thạnh 