TITLE: Ông chủ Nhật Cường Mobile bị truy nã

KEY WORDS: Bộ Công an, truy nã, ông chủ Nhật Cường, Mobile, Cơ quan điều tra, buôn lậu

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Ngày 18/5, Cơ quan Cảnh sát điều tra (Bộ Công an) ra quyết định truy nã Bùi Quang Huy (Tổng giám đốc Công ty TNHH Thương mại và Dịch vụ kỹ thuật Nhật Cường), 9 ngày sau khi đồng loạt khám xét chuỗi cửa hàng, trung tâm bảo hành của Nhật Cường Mobile.
Theo nhà chức trách, bất kỳ người nào cũng có quyền bắt và giải ngay Bùi Quang Huy đến cơ quan công an, viện kiểm sát hoặc UBND nơi gần nhất. Sau khi bắt hoặc tiếp nhận người truy nã, người dân được đề nghị báo về Phòng 14 Cục Cảnh sát điều tra tội phạm về tham nhũng, kinh tế, buôn lậu (C03, Bộ Công an) tại 47 Phạm Văn Đồng, Hà Nội.
Bị can Bùi Quang Huy.
5 ngày trước, 14/5, C03 đã khởi tố vụ án, khởi tố bị can, khám xét với Bùi Quang Huy cùng 8 người về tội Buôn lậu theo khoản 4 điều 188 Bộ luật Hình sự 2015 và tội Vi phạm quy định về kế toán gây hậu quả nghiêm trọng, theo điều 221 Bộ luật Hình sự 2015. Lệnh bắt tạm giam với những người này được ban hành song ông chủ của Nhật Cường đã bỏ trốn, hiện không rõ ở đâu.
Bùi Quang Huy bị cáo buộc cùng các đồng phạm đã thực hiện hành vi phạm tội buôn lậu xuyên quốc gia; lập, sử dụng hai hệ thống sổ sách kế toán nhằm để ngoài sổ sách hàng nghìn tỷ đồng doanh thu; nhập lậu nhiều thiết bị điện tử sau khi móc nối với một số nhà sản xuất ở nước ngoài.
Nhật Cường Mobile là thương hiệu thuộc sở hữu của Công ty TNHH Thương mại và Dịch vụ kỹ thuật Nhật Cường. Hệ thống có 9 cửa hàng bán lẻ tại Hà Nội, một trung tâm bảo hành và một trung tâm ERP tại TP HCM.
Theo thông tin đăng ký doanh nghiệp, Nhật Cường có vốn điều lệ 38 tỷ đồng, Tổng giám đốc là Bùi Quang Huy cũng là người đại diện pháp luật của Công ty TNHH giải pháp phần mềm Nhật Cường (Nhật Cường Software). 