TITLE: Tù nhân tự nhận là tín đồ thần rượu để được uống rượu mỗi ngày

KEY WORDS: tù nhân, phạm nhân, uống rượu, thần rượu, tín đồ, tôn giáo, tín ngưỡng, lệnh cấm

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Ngày 7/5, giám thị nhà tù Zaballa thuộc quận Basque, Tây Ban Nha nhận được bức thư lạ của một nam phạm nhân yêu cầu được uống rượu mỗi bữa ăn.
Trong bức thư, phạm nhân 25 tuổi tự nhận mình là tín đồ của Bacchus, vị thần La Mã của rượu nho và sự say sưa. Do nhà tù Zaballa phân phát thức ăn tùy theo tín ngưỡng tôn giáo của mỗi tù nhân nên anh ta đề xuất mỗi bữa mình được uống một ly rượu vang để có thể tỏ lòng tôn kính đúng mực với vị thần của mình. 
Bức thư của tù nhân (trái) nói mình là tín đồ của thần rượu Bacchus (phải).
Dù lập luận khá chắc chắn về quyền tự do tín ngưỡng, nhưng tù nhân trên không cân nhắc tới việc rượu bia và ma túy bị cấm tuyệt đối trong nhà tù Tây Ban Nha, bất kể tôn giáo của phạm nhân. Kể cả bữa tối đặc biệt đón năm mới vào ngày 31/12 hàng năm, mỗi tù nhân chỉ được phục vụ loại bia không có cồn.
Vì lẽ trên, yêu cầu uống rượu của phạm nhân 25 tuổi đã không được nhà chức trách chấp nhận.
Quốc Đạt (Theo Oddity Central) 