TITLE: Nghi can gây ba vụ trọng án ở Hà Nội, Vĩnh Phúc bị bắt - VnExpress

KEY WORDS: giết người, giết người ở Vĩnh Phúc, sát hại, mâu thuẫn

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Chiều 17/5, Công an Hà Nội và Công an tỉnh Vĩnh Phúc đã phối hợp bắt Đỗ Văn Bình (38 tuổi, trú xã Vạn Yên, Mê Linh, Hà Nội) với cáo buộc đâm chết anh Hà Văn Hưng (34 tuổi) ở vệ đê.
Ngoài án mạng trên, nhà chức trách nghi ngờ Bình còn gây ra vụ chém bạn gái và đâm chết một phụ nữ khác khác tại tỉnh Vĩnh Phúc.
"Hiện Bình chưa chịu khai báo", một cảnh sát nói và cho biết Bình đã bị di lý về Phòng Cảnh sát hình sự Công an Hà Nội. 
Theo nhà chức trách địa phương, Bình chưa có tiền án, đã lập gia đình.
Hiện trường phát hiện thi thể Hưng ở Mê Linh. Ảnh: Thu Thuỷ.
Rạng sáng 16/5, thi thể Hưng với vết dao đâm được phát hiện ở vệ đê sông Hồng thuộc xã Thạch Đà (huyện Mê Linh). 
Chiều 15/5, Hưng xảy ra va chạm giao thông và mâu thuẫn với một người. Cảnh sát cho rằng tối cùng ngày, Hưng đến khu vực đê tả sông Hồng để giải quyết mâu thuẫn thì bị sát hại. 