TITLE: Nhân viên trộm hàng loạt iPhone của bà chủ

KEY WORDS: Đà Nẵng, trộm cắp, điện thoại

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Ngày 18/5, TAND quận Thanh Khê (Đà Nẵng) tuyên phạt Nguyễn Đình Hồng (21 tuổi, quê Quảng Trị) án 4 năm 6 tháng về tội Trộm cắp tài sản.
Bị cáo Hồng tại toà. Ảnh: N.T.
Hồng được bà Trần Tiểu Oanh (38 tuổi) thuê làm nhân viên tại cửa hàng điện thoại trên đường Phan Thanh (quận Thanh Khê). Thấy bà chủ hay sơ hở trong việc quản lý tài sản, Hồng lên kế hoạch trộm cắp.
Rạng sáng 31/12/2018, Hồng thuê xe máy, chuẩn bị găng tay rồi đến trước cửa hàng điện thoại. Anh ta nhanh chóng trèo lên tầng 2, đột nhập bên trong dễ dàng.
Hồng lấy đi 13 điện thoại iPhone5, 6, 6S, 7, XS Max; 19 màn hình iPhone và xuống tầng một lấy 140 triệu đồng từ tủ thu ngân rồi nhanh chóng đưa về phòng trọ cất giữ.
Khuya ngày 1/1, công an quận Thanh Khê kiểm tra phòng trọ của Hồng và đã thu giữ 120 triệu đồng cùng nhiều linh kiện điện thoại. Hồng khai đã tiêu xài và cho bạn mượn hết 20 triệu đồng. Một số điện thoại iPhone được bị cáo sử dụng và bán lại. 