TITLE: Cô gái Mỹ lừa cảnh sát để bạn trai thoát khỏi trại giam

KEY WORDS: Mỹ, lừa cảnh sát, giả danh, giả danh cảnh sát, bạn trai, vượt ngục, đào tẩu, lừa đảo, điện thoại, mạo danh

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Ngày 14/5, tòa án quận Washington, bang Arkansas, Mỹ tuyên phạt Maxine Feldstein án 15 năm tù giam và 15 năm tù treo do giúp bạn trai đào tẩu.
Theo hồ sơ, ngày 14/7/2018, Maxine Feldstein (30 tuổi) và bạn trai Nicholas Lowe (23 tuổi) bị dẫn giải về trại giam quận Washington về tội Tàng trữ vận chuyển chất bị kiểm soát. 
Maxine Feldstein được tại ngoại sau khi đặt tiền bảo lãnh. Trong khi đó, Nicholas không được tại ngoại vì có lệnh truy nã từ quận Ventura, bang California về tội Mạo danh.
Maxine Feldstein (trái) và bạn trai Nicholas Lowe. Ảnh: Washington County Detention Center.
Khi Maxine tới thăm, Nicholas đã chia sẻ kế hoạch đào tẩu. Vì thế, ngày 27/7/2018, Maxine gọi điện thoại tới trại giam quận Washington tự xưng là cảnh sát quận Ventura, nói cần cho Nicholas tại ngoại vì "trại giam Ventura đang quá tải, mọi trường hợp di lý có độ ưu tiên thấp đã bị hủy bỏ".
Maxine vờ gửi lệnh cho cán bộ trại giam qua fax, nhưng chỉ chờ người này nói không nhận được, cô ta liền gửi văn bản giả qua email.
Hai ngày sau, cảnh sát quận Ventura gọi điện cho trại giam thông báo sẽ tới dẫn giải Nicholas để phục vụ điều tra. Sau khi kiểm tra lại ghi âm cuộc gọi và camera an ninh, cán bộ trại giam mới biết bị lừa, phòng cảnh sát kia không người nào có tên như người phụ nữ kia cung cấp.
Maxine Feldstein (30 tuổi và Nicholas Lowe (23 tuổi) bị bắt sau khoảng ba tuần.
Trước tòa, Maxine thừa nhận tội Làm giả giấy tờ, giúp sức Đào tẩu, Mạo danh. Nicholas nhận tội Đào tẩu từ tháng 1, bị phạt một năm tù và 5 năm tù treo.
Quốc Đạt (Theo KEN5) 