TITLE: Nạn nhân trong thùng bêtông ở Bình Dương bị kích điện trước khi chết - VnExpress

KEY WORDS: án mạng Bình Dương, án mạng Bàu Bàng, thi thể trong bêtông

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Ngày 19/5, Công an Bình Dương xác định danh tính hai nạn nhân trong vụ phi tang đổ bêtông là Trần Đức Linh (quê Nghệ An) và Trần Trí Thành (quê TP HCM). Cả hai tử vong và bị phi tang xác cách nhau vài tháng.
Qua lời khai ban đầu, theo Tiền Phong, Phạm Thị Thiên Hà (31 tuổi, quê TP HCM) và Lê Ngọc Phương Thảo (29 tuổi, quê Tiền Giang) sinh hoạt trong nhóm "môn phái" với hai nạn nhân và một số phụ nữ khác, trong đó có bà Trịnh Thị Hồng Hoa (66 tuổi, mẹ của Hà).
Phạm Thị Thiên Hà (31 tuổi, trái) và Trịnh Thị Hồng Hoa (66 tuổi) - hai trong bốn người bị bắt. Ảnh: Công an cung cấp.
Tháng 9/2018, nhóm của Hà gồm có 8 người thuê căn nhà trên đường D2 trong Khu công nghiệp Bàu Bàng để sinh hoạt. Họ dùng bạt bịt kín căn nhà, không giao du với hàng xóm và thường sống ẩn dật bên trong. Tuy nhiên, chỉ một thời gian, hai thành viên không chịu nổi khổ cực đã bỏ đi. Sợ bị lộ, Hà dẫn những người còn lại đến thuê nhà tại xã Hưng Hòa, nơi phát hiện hai thi thể phi tang bốn ngày trước của ông Nguyễn Minh Vương với giá 2 triệu đồng mỗi tháng.
Tháng 12/2018, cả nhóm đi ôtô bảy chỗ đến khu du lịch ở huyện Xuyên Mộc (Bà Rịa - Vũng Tàu) thuê một villa để mở lớp tu luyện. Tại đây, Trần Đức Linh không tuân thủ đúng quy định trong sinh hoạt dẫn đến xảy ra mâu thuẫn với Hà và Thảo.
Theo lời khai của Hà và Thảo, anh này đã nhảy lầu tử vong. Nhóm đưa thi thể vào phòng rồi bật máy lạnh nhiệt độ thấp để bảo quản, tránh mùi hôi.
Một tuần sau, chúng chở thi thể về lại căn nhà tại xã Hưng Hòa, bỏ vào thùng nhựa hình trụ, dùng xác trà ướp xung quanh. Để tránh mùi hôi bốc ra, Hà tiếp tục dùng keo dính, silicon, băng keo quấn xung quanh rồi bỏ trong phòng ngủ. 
Trong thời gian các thành viên tiếp tục sinh hoạt chung, thấy Trần Trí Thành - người đàn ông duy nhất còn lại trong nhà hay nhìn trộm phụ nữ ngủ và tắm, không nhịn được qua bữa theo quy tắc tu luyện mà ra ngoài mua đồ ăn nên Hà và Thảo nảy sinh ý định "loại khỏi nhóm".
Sau khi nhốt anh này trong phòng để "suy nghĩ lại" nhưng không có hiệu quả, cả hai đi mua bình ắc quy và bộ kích điện về, giả vờ bảo nạn nhân đưa tay châm cứu rồi kích điện. Thấy Thành bất tỉnh, Hà dùng sợi dây dù siết cổ đến chết rồi bỏ trong phòng.
Bình nhựa mà nhóm nghi can dùng để ướp xác nạn nhân nằm trong vườn căn nhà ở xã Hưng Hòa. Ảnh: Phước Tuấn.
Nhiều ngày sau, do tử thi bốc mùi, chúng lên mạng đặt mua thùng nhựa, ximăng, cát để phi tang. Đầu tháng tư, nhóm bốn người thu dọn đồ đạc về thuê khách sạn tại khu dân cư ở TP Thủ Dầu Một ở thì bị phát hiện, bắt giữ.
Hà và Thảo cũng khai, trước khi về thuê hai căn nhà sinh hoạt ở huyện Bàu Bàng, cả nhóm từng đến Nha Trang thì bị chính quyền xử phạt hành chính. Sau đó họ về TP HCM tập luyện trong căn nhà của mẹ Hà.
Tuy nhiên, bà Hoa không hài lòng nên các thành viên chuyển qua đến căn hộ chung cư của một phụ nữ ở phường Thới An, quận 12, TP HCM. Trong thời gian này, Hà thuyết phục bà Hoa theo mình, bán căn nhà với giá 2 tỷ đồng.
Hiện cơ quan điều tra tiếp tục lấy lời khai bốn nghi can, trong đó đặc biệt làm rõ nạn nhân đầu tiên chết do nhảy lầu hay bị sát hại, bởi quá khám nghiệm tử thi cho thấy khả năng người này bị bóp cổ.
 
 
Ba điểm bị khám xét vụ thi thể trong khối bêtông ở Bình Dương
Ba điểm bị khám xét sau khi vụ án xảy ra. Video: Tuấn Triều - Thanh Huy.
Vụ án được phát hiện bốn hôm trước, khi người đàn ông đến nhận căn nhà mới mua ở xã Hưng Hòa, huyện Bàu Bàng. Quá trình dọn dẹp, họ phát hiện thùng bêtông chứa thi thể trong phòng ngủ, còn thùng chứa nạn nhân thứ hai nằm ở bãi cỏ hông nhà.
Phước Tuấn - Nguyệt Triều 