TITLE: Cựu cán bộ hải quan đánh tráo ngà voi tang vật được giảm án

KEY WORDS: cán bộ Hải quan, đánh tráo ngà voi, đánh tráo tang vật, tham ô tài sản

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Ngày 17/5, TAND Cấp cao tại Hà Nội mở phiên phúc thẩm xét đơn xin giảm nhẹ của Phạm Minh Hoàng (37 tuổi, cựu cán bộ phòng chống buôn lậu và xử lý vi phạm - Cục Hải quan Hà Nội) và Trần Trọng Cường (44 tuổi) cùng về tội Tham ô tài sản. Hoàng Văn Diện (26 tuổi) bị cáo buộc Buôn bán hàng cấm không có kháng cáo.
Theo bản án sơ thẩm, từ tháng 6/2016, Hoàng được phân công làm thủ kho quản lý kho tang vật thuộc đơn vị phòng chống buôn lậu và xử lý vi phạm (Cục Hải quan Hà Nội). Bị cáo được giữ hai chìa khóa kho, có nhiệm vụ theo dõi việc nhập, xuất, quản lý, bảo quản, đề xuất xử lý tang vật vi phạm bị thu giữ...
Tháng 4/2017, cần tiền chi tiêu và trả nợ, Hoàng nảy sinh ý định lấy ngà voi trong kho tang vật đem bán. Hoàng nhờ Cường tìm, giới thiệu người mua ngà voi và thỏa thuận sẽ trả tiền môi giới.
Biết Hoàng Văn Diện mua bán ngà voi, Cường giới thiệu hai bên giao dịch, giá 7 triệu đồng/kg. Mỗi lần mua bán thành công, anh ta đều nhận phí môi giới.
Từ tháng 4 đến 5/2017, Hoàng đã chiếm đoạt gần 240 kg ngà voi và hơn 6 kg sừng tê giác, thu được gần ba tỷ đồng. Cường nhận tiền công 200 triệu đồng.
TAND Hà Nội tuyên phạt Cường, Hoàng mỗi người 16 năm tù, riêng Diện bị phạt hai năm.
Tại phiên phúc thẩm, Cường và Hoàng khai nhận thành khẩn, được tòa chấp nhận kháng cáo, tuyên giảm mỗi bị cáo còn 15 năm tù. 