TITLE: Tài xế lái ôtô tông chết 2 bé gái ở Bình Dương lĩnh án

KEY WORDS: Tai nạn chết người, lái xe tông chết người, bằng lái xe giả, Bình Dương

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Bị cáo Dương tại tòa. Ảnh: Nguyệt Triều.
Ngày 10/5, TAND tỉnh Bình Dương tuyên phạt Nguyễn Thái Dương (39 tuổi, quê Cần Thơ) 9 năm tù về các tội Vi phạm quy định về tham gia giao thông đường bộ, Sử dụng con dấu hoặc tài liệu giả của cơ quan tổ chức.
HĐXX buộc bị cáo, chủ xe bồi thường cho các nạn nhân 500 triệu đồng.
Theo cáo trạng, chỉ có bằng lái ôtô dưới 9 chỗ, Dương thuê người làm giả giấy phép hạng D để chạy xe khách. Đầu 2017, trong lần lái ôtô 29 chỗ từ Hậu Giang lên Bình Dương, anh ta nhận thấy hệ thống phanh "có vấn đề" nhưng không dừng lại sửa chữa.
Dương lái xe đến giao lộ ở thị xã Dĩ An thì mất kiểm soát, va chạm với 2 ôtô, tông hàng loạt xe máy khiến hai bé gái 2 và 10 tuổi tử vong, nhiều người khác mang thương tật.
Nguyệt Triều 