TITLE: Trai làng mang mã tấu hỗn chiến nhau vì mâu thuẫn Facebook

KEY WORDS: hỗn chiến, cãi nhau trên Facebook, trai làng Tiền Giang, hung khí, giải quyết mâu thuẫn

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Ngày 18/5, Công an huyện Tân Phước (Tiền Giang) mời làm việc Lê Tường Duy (17 tuổi) và Phạm Hoàng Phúc (16 tuổi) và 22 người khác (tuổi từ 15 đến 21, trong đó có 5 học sinh cấp ba) để điều tra vụ mang hung khí thanh toán nhau.
Số hung khí nhóm thanh niên mang theo. Ảnh: An Nam.
Tối bốn hôm trước, Duy và Phúc cự cãi nhau trên Facebook về việc quen bạn gái, nên hẹn nhau để giải quyết.
Mỗi người sau đó dẫn theo khoảng 10 thanh niên mang dao, mã tấu, tuýp sắt đi xe máy đến chân cầu tại xã Thạnh Hưng. Tại đây, khi hai nhóm dàn quân chuẩn bị "xử" nhau, cảnh sát bất ngờ có mặt, nên cùng nhau bỏ chạy tán loạn.
Cảnh sát thu giữ tang vật gồm 8 dao tự chế, 7 tuýp sắt cùng 4 xe máy.
An Nam 