TITLE: Hai thanh niên lừa đưa người đi lao động chui ở Đài Loan - VnExpress

KEY WORDS: Cảnh sát bắt kẻ ôm 750 triệu đồng, của nhóm người sang, Đài Loan.

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
 
 
Cảnh sát bắt kẻ ôm 750 triệu đồng của nhóm người sang Đài Loan
Tú và Hào tại cơ quan điều tra. Video: Bình Minh
Ngày 18/5, Công an tỉnh Quảng Ninh cho biết đã ra quyết định khởi tố vụ án, khởi tố bị can với Đặng Tuấn Tú (28 tuổi, quê Hà Tĩnh) cùng 5 người khác về hành vi bắt giữ người trái pháp luật, cưỡng đoạt tài sản; khởi tố Nguyễn Văn Hào (27 tuổi, quê Tuyên Quang) về hành vi tổ chức, môi giới cho người khác trốn đi nước ngoài hoặc ở lại nước ngoài trái phép.
Theo cơ quan điều tra, nghe Hào giới thiệu có thể đưa được người sang Đài Loan lao động trái phép, Tú tìm được 10 người có nhu cầu sang Đài Loan lao động "chui". Ngày 7/4, cả nhóm sử dụng giấy thông hành, hộ chiếu nhập cảnh sang Trung Quốc qua Cửa khẩu Hữu Nghị (Lạng Sơn).
Tú (bên trái) và Hào (bên phải) tại cơ quan điều tra. Ảnh: Q.K
Vào đến nội địa Trung Quốc, nhóm của Tú mỗi người đưa cho Hào từ 40 đến 100 triệu đồng (tổng 750 triệu đồng) để đi Đài Loan. Khi đưa cả nhóm lên tàu, Hào lập tức bỏ trốn.
Nhóm của Tú buộc phải quay về Việt Nam. Đêm 28/4, phát hiện kẻ lừa đảo đang ở huyện Đầm Hà (Quảng Ninh), Tú thuê người đi tìm Hào để "hỏi chuyện" và được trả lại 200 triệu đồng.
Ngày 3/5, lợi dụng sơ hở của nhóm trên, Hào bỏ chạy và trình báo công an. 