TITLE: Bé gái bị xâm hại ở phòng ngủ ở người họ hàng

KEY WORDS: hiếp dâm, hiếp dâm người dưới 16 tuổi, hiếp dâm trẻ em, dâm ô, cưỡng dâm, xâm hại tình dục

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Ngày 17/5, Công an huyện Phú Xuyên, Hà Nội ra quyết định khởi tố vụ án, khởi tố bị can với Nguyễn Văn Vĩnh (62 tuổi) để điều tra tội Hiếp dâm người dưới 16 tuổi, theo điều 142 Bộ luật hình sự 2015.
Theo điều tra, khoảng 10h ngày 12/5, bé gái 9 tuổi ở huyện Phú Xuyên đang đi xe đạp qua nhà Vĩnh thì bị chặn lại, đưa vào nhà. Trong phòng ngủ của ông Vĩnh, bé đã bị xâm hại.
Theo lãnh đạo xã Bạch Hạ, ông Vĩnh và nạn nhân có quan hệ họ hàng.
Việt Dũng 