TITLE: Thanh niên đâm chết quản lý chung cư ở Sài Gòn lĩnh án tử hình - VnExpress

KEY WORDS: giết tình địch, ghen tuông, truy sát tình địch, tử hình

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Ngày 17/5, TAND TP HCM tuyên phạt Trương Thái Nguyên (24 tuổi, quê Bạc Liêu) mức án tử hình về tội Giết người.
Trước đó, VKS đề nghị tòa phạt Nguyên 18-20 năm tù do có một số tình tiết giảm nhẹ như: được gia đình nạn nhân bãi nại, ăn năn hối hận, đã khắc phục một phần thiệt hại. HĐXX ghi nhận, song cho rằng bị cáo cũng có tình tiết tăng nặng "thực hiện hành vi phạm tội đến cùng" nên cần xử nghiêm.
Nguyên sau phiên xử. Ảnh: Bình Nguyên.
Theo cáo trạng, sau nhiều năm yêu nhau, tháng 3/2018, Nguyên và bạn gái cùng quê lên TP HCM làm việc, thuê nhà sống chung.
Ngày 25/6/2018, Nguyên đọc tin nhắn điện thoại của bạn gái, phát hiện cô quan hệ tình cảm với anh Loan Em làm chung công ty. Cãi vã xảy ra, cô gái hứa chấm dứt quan hệ với nam đồng nghiệp.
Sáng hôm sau, Loan Em tiếp tục nhắn tin nhưng cô gái không cho Nguyên xem. Cùng ngày, Nguyên được công ty cử đến chung cư ở quận 2 - nơi bạn gái làm việc ở Ban Quản lý chung cư, để sửa máy lạnh. Lúc nghỉ trưa, anh ta mở máy tính của bạn gái thấy tin nhắn kia đã bị xóa nên rất tức giận. Nguyên nảy sinh ý định giết "tình địch" và bạn gái rồi tự tử nên mua con dao.
Quay lại nơi làm việc của bạn gái, Nguyên đi thẳng vào phòng làm việc đâm nhiều nhát vào vùng cổ của Loan Em làm gãy dao. Nạn nhân bỏ chạy vẫn bị truy sát. Bạn gái Nguyên chạy đến van xin, bị Nguyên kề dao vào cổ làm bị thương.
Nguyên bị công an phường khống chế ngay sau đó. Nạn nhân được đưa đi cấp cứu nhưng đã tử vong.
Gia đình nạn nhân yêu cầu Nguyên bồi thường 600 triệu đồng thiệt hại tinh thần, mai táng và trợ cấp nuôi con. Sau khi khắc phục thiệt hại 100 triệu đồng, Nguyên được họ bãi nại. 
Tại tòa hôm nay, Nguyên thừa nhận hành vi phạm tội và xin tòa khoan hồng để sớm làm lại cuộc đời. 
Bình Nguyên 