TITLE: Gã đàn ông ở Bà Rịa -Vũng Tàu làm dây chuyền giả lừa tiệm vàng

KEY WORDS: vàng giả, làm vàng giả, lừa đảo vàng giả, thị xã Phú Mỹ, Bà Rịa - Vũng Tàu

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Đinh Công Lý tại cơ quan công an. Ảnh: Quang Bình.
Công an thị xã Phú Mỹ (Bà Rịa - Vũng Tàu) ngày 17/5 tạm giam Đinh Công Lý (36 tuổi, quê Sóc Trăng) để điều tra hành vi Lừa đảo chiếm đoạt tài sản.
Theo hồ sơ, Lý sai vợ Trần Thị Kim Cúc (38 tuổi) đến tiệm vàng Mỹ Hưng (phường Hắc Dịch, thị xã Phú Mỹ) mua dây chuyền vàng thật, giá 1-2 triệu đồng. Gã săn lùng những sợi dây bạc có hình dáng tương tự, phun màu vàng rồi cắt hai đầu dây vàng thật gắn vào để khi kiểm tra không bị phát hiện.
Sau đó, Cúc nhiều lần mang những sợi dây chuyền giả trở lại tiệm vàng Mỹ Hưng thế chấp hàng chục triệu đồng.
Hai sợi dây chuyền Lý làm giả. Ảnh: Quang Bình.
Mới đây, khi Lý đem sợi dây giả đến lừa 4,5 triệu đồng thì bị chủ tiệm nghi ngờ, hành vi của đôi vợ chồng bị lật tẩy.
Quang Bình  