TITLE: 17 năm tù cho người chồng đâm vợ tử vong tại bữa nhậu

KEY WORDS: giết người, chồng đâm chết vợ, đâm chết vợ, gia đình tan nát, án mạng gia đình, bạo lực gia đình

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Bị cáo Tân tại phiên tòa ngày 20/5. Ảnh: Quang Hà
Ngày 20/5, TAND tỉnh Quảng Bình mở phiên sơ thẩm xét xử Nguyễn Xuân Tân (44 tuổi, trú xã An Ninh, huyện Quảng Ninh) về tội Giết người.
Theo cáo buộc, do mâu thuẫn, vợ Tân hay đi khỏi nhà mỗi khi cãi vã. Tối 21/10/2018, Tân gọi điện cho vợ để khuyên quay về nhưng bất thành nên tới chỗ chị này đang ngồi nhậu với nhóm bạn làm nghề trộn bê tông. Tại đây, Tân dùng dao dài 26 cm đâm một nhát vào ngực khiến vợ tử vong.
Tại toà, Tân phản cung, cho rằng đoạt dao từ tay vợ, khác với lời khai trước rằng đã chuẩn bị dao khi ra khỏi nhà. Giải thích về việc thay đổi lời khai, Tuân nói do "hoảng loạn và run sợ" trong giai đoạn điều tra nên đã ký vào các bản khai.
Tuy nhiên, HĐXX và kiểm sát viên cho rằng việc Tân thay đổi lời khai tại toà thể hiện thái độ không thành khẩn. Thời gian điều tra khá lâu, việc thực nghiệm hiện trường có chứng kiến của nhiều bên, cả luật sư nhưng bị cáo không thay đổi. Kết hợp với lời khai các nhân chứng và chứng cứ, HĐXX không chấp nhận lời khai mới tại tòa.
HĐXX tuyên Tân phạm tội Giết người, phạt 17 năm tù sau khi đã xem xét yếu tố giảm nhẹ hình phạt như nhân thân tốt, gia đình có công với cách mạng. 