TITLE: Tài xế đi tù vì cưới cô dâu 15 tuổi

KEY WORDS: 15 tuổi, giao cấu trẻ em, cô dâu 15 tuổi, tảo hôn, kết hôn sớm

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Tuấn tại phiên toà hôm nay. Ảnh: Hoàng Táo
Ngày 21/5, TAND Quảng Bình mở phiên phúc thẩm xét xử Đinh Quốc Tuấn (24 tuổi, trú xã Đức Hoá, Tuyên Hoá) về tội Giao cấu với trẻ em.
Theo cáo trạng, năm 2017, Tuấn làm nghề lái xe, thường qua lại nhà của em Phương. Tháng 10/2017, Tuấn xin gia đình hai bên làm lễ đính hôn, bốn tháng sau làm lễ cưới. Phương sau đó mang thai khi chưa đủ 16 tuổi.
Trong quá trình sinh sống, do nhiều lần mâu thuẫn, Phương tố cáo việc Tuấn cưới vợ là trẻ chưa thành niên đến nhà chức trách. Trong phiên sơ thẩm, TAND huyện Tuyên Hoá phạt Tuấn 24 tháng tù.
Hầu tòa tại phiên phúc thẩm mở hôm nay, Tuấn khai khi yêu không biết Phương sinh năm nào. "Cô ấy nói học lớp 9 nhưng ở lại lớp hai năm nên bị cáo nghĩ vợ sinh năm 2000", Tuấn trình bày và cho hay xem sổ hộ khẩu sau đám cưới mới hay vợ sinh năm 2002.
Xem xét lý do kháng cáo vì bố mẹ đau ốm, gia đình hộ nghèo, con còn nhỏ, HĐXX đã giảm 9 tháng cho Tuấn.
* Tên nạn nhân đã thay đổi 