TITLE: Công an điều tra vụ nữ sinh lớp 8 mang thai

KEY WORDS: công an điều tra, nữ sinh lớp 8, mang thai, Thanh Hóa, giám định thai nhi

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Ngày 20/5, thượng tá Ngân Tiến Hiệp, Trưởng công an huyện Bá Thước (Thanh Hóa) cho biết, cơ quan này vừa khởi tố vụ án Giao cấu với người từ đủ 13 tuổi đến dưới 16 tuổi xảy ra trên địa bàn. Sau thời gian bỏ trốn, nghi phạm Trương Văn Tuyển và nữ sinh lớp 8 đã trở về quê.
"Chúng tôi đang chờ giám định thai nhi xem có phải của nghi phạm hay không để làm căn cứ xác định khung hình phạt", thượng tá Hiệp nói.
Trước đó, chị Hà Thị Nga (39 tuổi, ở xã Điền Thượng, Bá Thước, Thanh Hóa) tố cáo con gái 14 tuổi (đang học lớp 8) bị thanh niên hàng xóm Trương Văn Tuyển (24 tuổi) dụ dỗ khiến mang thai. 
Tuyển cùng người thân đến xin làm thủ tục đón dâu ngay trong đêm theo phong tục người vùng cao. Chị Nga phản đối vì con còn quá nhỏ. Tuy nhiên, chị sau đó đành cho họ "bắt con" về làm vợ vì một số người thân trong gia đình đồng ý.
Từ đó đến nay, chị Nga nhiều lần đến thăm con nhưng đều bị gia đình Tuyển xua đuổi. Khi biết công an điều tra, con gái chị và Tuyển đã bỏ đi khỏi địa phương.
Theo khoản 1 điều 115 Bộ luật Hình sự, người nào đã thành niên mà giao cấu với trẻ em từ đủ 13 tuổi đến dưới 16 tuổi thì bị phạt từ 1 đến 5 năm tù.
Tại khoản 2 điều này quy định, người phạm tội sẽ bị phạt từ 3 đến 10 năm tù nếu làm nạn nhân có thai, có tính chất loạn luân, gây thương tật từ 31% đến 60%...
Trường hợp gây thương tật cho nạn nhân đến 61% trở lên, biết mình nhiễm HIV mà vẫn phạm tội thì bị phạt 7 đến 15 năm.
 