TITLE: Nữ tiếp viên spa ở Nha Trang bán dâm cho khách nước ngoài - VnExpress

KEY WORDS: khách nước ngoài mua dâm, bán dâm trong spa ở Nha Trang, massage

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Tối 19/5, hai spa trong hẻm Nguyễn Thiện Thuật ở khu phố Tây Nha Trang (Khánh Hòa) tấp nập khách. Nhiều cảnh sát ập vào kiểm tra, bắt quả tang nữ tiếp viên bán dâm cho khách nước ngoài và một người đàn ông đang mua dâm ở phòng khác. 
Nhiều người liên quan được đưa về trụ sở công an. Các cô gái khai, khi khách đến massage có nhu cầu "vui vẻ" sẽ được họ phục vụ tại chỗ với giá một triệu đồng cho mỗi lượt bán dâm.
Ngoài việc xác định vi phạm của từng người, Công an TP Nha Trang đang làm rõ hoạt động của nhóm chuyên móc túi khách khi đến hai cơ sở này.
An Phước 