TITLE: Nữ tài xế BMW gây tai nạn ở Sài Gòn bị truy tố đến 10 năm tù - VnExpress

KEY WORDS: nữ tài xế BMW gây tai nạn, tai nạn liên hoàn, tai nạn ở ngã tư Hàng Xanh, đạp nhầm chân ga

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
TAND quận Bình Thạnh (TP HCM) dự kiến tháng 6 mở phiên xét xử bà Nguyễn Thị Nga (47 tuổi) - tài xế gây tai nạn ở ngã tư Hàng Xanh (quận Bình Thạnh) hồi tháng 10 năm ngoái làm một người chết, 5 người bị thương. Bà Nga bị truy tố về tội Vi phạm quy định về tham gia giao thông đường bộ theo Khoản 2 Điều 260 BLHS 2015 với khung hình phạt 3-10 năm tù.
Quá trình điều tra, VKSND quận Bình Thạnh phê chuẩn quyết định thay đổi biện pháp ngăn chặn đối với bà Nga từ tạm giam sang cấm đi khỏi nơi cư trú. Việc bà Nga được tại ngoại được cho là có đủ điều kiện như: có nơi cư trú rõ ràng, được gia đình bảo lãnh, tích cực bồi thường cho người bị hại...
Mới đây, bà Nga cũng có mặt theo lệnh triệu tập của tòa.
Bà Nga lúc vừa gây tai nạn. Ảnh: CTV.
Thụ lý hồ sơ vụ án, thẩm phán Phạm Tuấn Anh cho biết, tòa đã có lệnh cấm bà Nga xuất cảnh. Trước khi đưa ra xét xử, tòa triệu tập bà Nga, các bị hại để ghi nhận yêu cầu bồi thường thiệt hại nhằm đảm bảo quyền và lợi ích hợp pháp cho các nạn nhân.
"Sau tai nạn bà Nga đã tích cực thỏa thuận bồi thường nhưng không có nghĩa họ sẽ không yêu cầu bồi thường nữa. Ngoài số tiền bà Nga đã khắc phục, gia đình nạn nhân tử vong yêu cầu bồi thường thêm 2 tỷ đồng", ông Tuấn Anh nói.
Bà Nga là chủ nhà hàng trên đường Pasteur (quận 3). Khoảng 23h ngày 21/10/2018, bà lái ôtô BMW từ nhà hàng về nhà ở quận 12, sau khi uống rượu bia.
Đến vòng xoay ngã tư Hàng Xanh, ôtô của bà Nga đâm vào 5 xe máy dừng đèn đỏ phía trước, kéo lê người phụ nữ một đoạn dài. Chiếc BMW chỉ dừng lại khi húc vào taxi. Tai nạn làm người phụ nữ tử vong tại chỗ, 5 người khác bị thương, 5 xe máy và 2 ôtô bị hư hỏng nặng.
Kết quả đo nồng độ cồn của bà Nga lên đến 0,94 mg/l khí thở. Làm việc với cảnh sát, chủ nhà hàng thừa nhận đã uống nhiều bia rượu "nhưng còn rất tỉnh táo". Khi thấy tín hiệu đèn đỏ ở ngã tư Hàng Xanh, bà đạp thắng nhưng khi di chuyển chân từ cần ga sang cần phanh, quai hậu giày cao gót bị vướng lại. Trong lúc quýnh quáng, bà Nga rút chân lên rồi lại đạp xuống, trúng nhầm vào cần ga khiến ôtô lao về trước húc hàng loạt xe.
Theo thẩm phán Tuấn Anh, việc đạp nhầm chân ga không phải là tình tiết giảm nhẹ của vụ án. Đây là vụ tai nạn nghiêm trọng, tòa sẽ xét xử nghiêm theo quy định.
Khoản 2 Điều 260 BLHS 2015 quy định: phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ 3 đến 10 năm:
a) Không có giấy phép lái xe theo quy định.
b) Trong tình trạng có sử dụng rượu, bia mà trong máu hoặc hơi thở có nồng độ cồn vượt quá mức quy định hoặc có sử dụng chất ma túy hoặc các chất kích thích mạnh khác mà pháp luật cấm sử dụng.
c) Gây tai nạn rồi bỏ chạy để trốn tránh trách nhiệm hoặc cố ý không cứu giúp người bị nạn.
d) Không chấp hành hiệu lệnh của người điều khiển hoặc hướng dẫn giao thông.
đ) Làm chết 2 người.
e) Gây thương tích hoặc gây tổn hại cho sức khỏe của 2 người với tỷ lệ tổn thương cơ thể của mỗi người 61% trở lên.
g) Gây thương tích hoặc gây tổn hại cho sức khỏe của 3 người trở lên mà tổng tỷ lệ tổn thương cơ thể của những người này từ 122% đến 200%
h) Gây thiệt hại về tài sản từ 500.000.000 đồng đến dưới 1.500.000.000 đồng.
Hải Duyên  