TITLE: Nhóm du khách Mỹ bị taxi tông trọng thương ở Sài Gòn - VnExpress

KEY WORDS: tài xế taxi gây tai nạn, du khách gặp nạn ở Sài Gòn, du khách bị taxi tông

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Ngày 21/5, TAND TP HCM tuyên phạt Quách Hữu Toàn (35 tuổi, tài xế taxi Vinasun) 15 tháng tù về tội Vi phạm quy định về tham gia giao thông đường bộ. 
Toàn tại tòa hôm nay. Ảnh: Bình Nguyên.
Toàn khai, sáng 2/4/2018 chạy taxi trên đường Tôn Đức Thắng hướng từ Nguyễn Hữu Cảnh ra Nguyễn Huệ (quận 1). Đến giao lộ Đồng Khởi, do không chú ý nên anh ta tông phải 4 người đang băng qua đường, tại làn dành cho người đi bộ.
Theo điều tra, tai nạn khiến 2 nữ du khách Mỹ bị gãy xương chậu, đa chấn thương (21-25%), một người đàn ông Việt Nam bị gãy cột sống (thương tật 25%), du khách nước ngoài còn lại may mắn chỉ chấn thương phần mềm.
Toàn bỏ trốn đến tháng 11/2018 mới ra đầu thú. Anh ta mới bồi thường cho người đàn ông 12 triệu đồng và được bãi nại.
Những du khách nước ngoài sau khi điều trị đã về nước. Trước khi mở phiên xử, tòa đã thông báo đến Tổng lãnh sự quán Mỹ, đề nghị liên hệ với các nạn nhân để giải quyết phần bồi thường nhưng chưa có phản hồi.
Bình Nguyên 