TITLE: Tử hình gã sát hại nam sinh, phi tang xác ở bãi rác

KEY WORDS: tử hình, sát hại nam sinh, phi tang xác, giết người, cướp tài sản

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Ngày 20/5, sau nửa ngày xét xử, TAND Hà Nội đã tuyên án Tử hình với Chử Tuấn Sơn (49 tuổi) tổng hợp hai tội Giết người và Cướp tài sản.
Kẻ sát hại anh Tuấn khi bị bắt giữ.
Theo bản án sơ thẩm, Sơn chạy xe ôm ở khu vực quận Nam Từ Liêm nên quen biết Vũ Thanh Tuấn (sinh viên năm cuối ĐH Công nghệ Giao thông vận tải) khi anh này thường ngồi quán trà đá uống nước.
Chiều 9/4/2018, Sơn liên lạc với Tuấn nhờ vay 20 triệu đồng qua hình thức bốc họ và mời về nhà chơi để "củng cố niềm tin". Sơn dù thuyết phục song vẫn bị Tuấn từ chối cho vay tiền. Bực tức, Sơn cầm gạch tấn công, truy đuổi Tuấn. 
Biết Tuấn đã tử vong, Sơn giấu xác vào một phòng cho thuê trọ của gia đình, chở đi vứt ở bãi rác trên đường Tân Mỹ cách đó chừng một km. Chiếc xe SH của nạn nhân, Sơn đem gửi trong bệnh viện.
Ngày 11/4/2018, Sơn mang dây chuyền nạn nhân đi bán được 4,5 triệu đồng rồi bỏ trốn vào Bình Dương. Ngày 24/4/2018, Sơn bị bắt. 