TITLE: Cảnh sát đột kích quán bar lớn nhất Đà Nẵng

KEY WORDS: Đà Nẵng, vũ trường, quán bar, ma tuý

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
1h ngày 20/5, Công an quận Hải Châu (Đà Nẵng) đột kích New Phương Đông - quán bar lớn nhất ở Đà Nẵng - trên đường Đống Đa, phường Thuận Phước, ghi nhận có 190 khách.
Nhiều người bị tạm giữ khi cảnh sát kiểm tra bar New Phương Đông. Ảnh: H.N.
Khi cảnh sát phong toả toàn bộ quán bar, nhiều người chạy vào nhà vệ sinh với ý định lẩn trốn nhưng bất thành. Thử nhanh phản ứng với ma túy, cơ quan chức năng xác định 75 người cho kết quả dương tính.
Công an phát hiện trong quán có 128 chai rượu ngoại, 35 bình shisha không hóa đơn chứng từ.
Trong chiến dịch kiểm tra các quán bar hoạt động trên địa bàn nhằm trấn áp tội phạm ma túy tại quận Hải Châu, ngày 13/5, công an kiểm tra quán bar TV Club trên đường Nguyễn Chí Thanh, phát hiện 12 người dương tính với ma tuý; ngày 3/5 kiểm tra bar Club F3 trên đường Chi Lăng phát hiện 80 người có sử dụng ma túy. 