TITLE: Hai thanh niên đốt xe cảnh sát ở Bình Thuận lĩnh án - VnExpress

KEY WORDS: gây rối ở Bình Thuận, Luật đặc khu Kinh tế, đốt xe cảnh sát ở Phan Rí Cửa, sự kiện 10/6

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
 
 
Hai người đốt ôtô ở trụ sở PCCC ở Bình Thuận lĩnh án
Ngày 21/5, TAND Bình Thuận tuyên phạt Đặng Ngọc Tấn (19 tuổi) 17 năm tù và Phạm Thanh (31 tuổi) 11 năm tù về tội Hủy hoại tài sản. Đây là hai bị cáo đầu tiên bị đưa ra xét xử về tội này trong vụ gây rối ở Bình Thuận năm ngoái.
Theo cáo trạng, sáng 10/6/2018, nhiều người dân lấy cớ phản đối dự thảo Luật Đặc khu đã tập trung trên Quốc lộ 1 qua thị trấn Phan Rí Cửa (huyện Tuy Phong) và xã Phan Rí Thành (huyện Bắc Bình) gây kẹt xe kéo dài.
Cảnh sát được điều động đến giữ trật tự, giải tán đám đông nhằm thông tuyến. Tuy nhiên, nhiều người đứng hò hét, cầm cờ kích động người dân chặn xe. Một số còn ném nhiều vật cứng về lực lượng cảnh sát.
Chiều hôm sau, nhóm người tràn vào trụ sở Phòng cháy chữa cháy và Cứu hộ cứu nạn Bình Thuận khu vực Phan Rí phá hoại 12 xe công vụ. Trong đó, Tấn và Thanh ném bom xăng đốt 6 ôtô, thiệt hại gần 4,6 tỷ đồng.
Hai bị cáo tại phiên tòa sáng 21/5. Ảnh: Phan Thành.
Tại tòa, hai bị cáo thừa nhận toàn bộ hành vi phạm tội và mong được xem xét giảm nhẹ hình phạt. Tuy nhiên, với mức độ nghiêm trọng của vụ án, ảnh hưởng an ninh trật tự, gây hoang mang dư luận, thiệt hại tài sản lớn nên HĐXX đã tuyên phạt mức phạt trên.
Trong sự việc này, gần một năm qua, TAND TP Phan Thiết và huyện Tuy Phong, Bắc Bình đã nhiều lần đưa ra xét xử, phạt tù hàng chục người về tội Gây rối trật tự công cộng. Trong đó, Tấn và Thanh cũng đã nhận 4 năm và 4 năm 6 tháng tù.
Phan Thành 