TITLE: Gã lái buôn giết ba người vì thù tức bị khởi tố

KEY WORDS: giết người, giết nhiều người, sát hại, mâu thuẫn, gã buôn thịt lợn, Đỗ Văn Bình giết người

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Ngày 20/5, Phòng Cảnh sát hình sự (Công an Hà Nội) cho biết đã khởi tố Đỗ Văn Bình (38 tuổi, làm nghề kinh doanh thịt lợn) để điều tra tội Giết người, theo điều 123 Bộ luật Hình sự 2015. 
Bình khai 17h ngày 15/5 lái ôtô qua xã Vạn Yên, huyện Mê Linh thì va chạm với xe máy do anh Hưng điều khiển chở Đoàn Văn Tùng (23 tuổi). Bình bị Hưng và Tùng xịt hơi cay, cầm gậy gỗ, gạch tấn công, yêu cầu phải xin lỗi. Về nhà với vết thương ở gáy, sưng mắt, Bình bực tức và nảy sinh ý định trả thù.
Bình tại cơ quan điều tra. Ảnh: Văn Hoàn.
Bình sau đó lần lượt giết Hưng và Tùng. Cho rằng sẽ phải trả giá về tội ác, Bình ra tay luôn với cả hai người tình cũ do thù tức khiến một người chết, một người bị thương nặng.
15h ngày 17/5, Bình đang chuẩn bị đi gây án với nạn nhân thứ 5 thì bị cảnh sát bắt. 