TITLE: Cảnh sát Mỹ tìm tên trộm vặt bằng chân dung người nổi tiếng

KEY WORDS: cảnh sát, nghi phạm, cảnh sát Mỹ, người nổi tiếng, nhận diện khuôn mặt, bảo mật

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Khi ảnh nghi phạm có chất lượng kém, Sở Cảnh sát thành phố New York (NYPD) đôi khi sẽ dùng ảnh người nổi tiếng để tìm kiếm trong hệ thống nhận diện khuôn mặt, theo báo cáo ngày 16/5 của Trung tâm về Bảo mật và Công nghệ thuộc Đại học Georgetown.
Trong vụ trộm bia tại tiệm tạp hóa vào ngày 28/4/2017, khi không thể nhận diện được nghi phạm từ camera an ninh, thanh tra của NYPD dùng ảnh diễn viên Woody Harrelson trong bộ phim "The Hunger Game" để nhập vào hệ thống vì thấy tên trộm có nét giống người này.
Hệ thống sau đó trả lại danh sách trùng khớp có 11 người cả nam và nữ, trong đó một người có tóc và phần yết hầu giống ảnh nghi phạm, lại từng bị kết án về tội danh tương tự. Người này sau đó bị bắt với cáo buộc là thủ phạm trộm cắp tại siêu thị nói trên.
NYPD chọn diễn viên Woody Harrelson (phải) để lần ra kẻ trộm (bên trái).
Theo NYPD, không có quy định về việc cảnh sát có thể nhập ảnh loại nào vào cơ sở dữ liệu để tìm manh mối, nhưng những vụ điều tra hình sự có rủi ro quá lớn với những bên liên quan nên cảnh sát không thể lấy dữ liệu đầu vào không đảm bảo làm căn cứ tác nghiệp. Vì thế, NYPD phải chọn người nổi tiếng.
Tuy nhiên, trong một số trường hợp, nhân viên NYPD lại thường xuyên chỉnh sửa, cho thêm các bộ phận vào khuôn mặt trong ảnh, thay vì chỉ dừng lại ở điều chỉnh độ sáng và màu sắc. Những kỹ thuật này có thể được coi là hành vi ngụy tạo yếu tố nhận diện khuôn mặt, là sự cố gắng tái tạo các đặc điểm không tồn tại trong ảnh gốc trong trường hợp tốt nhất, và cho ra bức ảnh giống người vô tội nhưng khác với nghi phạm.
NYPD sử dụng phần mềm giúp "khép miệng" nghi phạm để phục chế ảnh. Ảnh: NYPD.
Cảnh sát tại một số bang đã sử dụng phương pháp này song San Francisco là thành phố đầu tiên tại Mỹ cấm cảnh sát và chính quyền địa phương sử dụng công nghệ nhận diện khuôn mặt, từ ngày 14/5.
NYPD cho biết những ảnh trùng khớp "chỉ được coi là manh mối, không phải căn cứ bắt giữ". Họ rất cẩn thận và có trách nhiệm trong việc sử dụng công nghệ nhận diện cũng như không thu thập số lượng lớn dữ liệu khuôn mặt từ hệ thống camera, internet, hay mạng xã hội.
Quốc Đạt (Theo New York Daily News) 