TITLE: Chó nghiệp vụ thi phát hiện ma túy, thuốc nổ trong vài giây

KEY WORDS: Chó nghiệp vụ, thi phát hiện, ma túy, thuốc nổ, trong vài giây, nghiệp vụ, Cảnh sát cơ động, Bộ Công an, hội thi

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Ngày 21/5, tại Trung Tâm huấn luyện Động vật nghiệp vụ thuộc Bộ Tư Lệnh Cảnh sát cơ động (Bộ Công an), hàng chục chú chó nghiệp vụ tranh tài giám biệt mùi hơi, ngửi, phát hiện ma túy, thuốc nổ. Trước khi vào thi, các huấn luyện viên nghe phổ biến luật.
 
 
Chó nghiệp vụ ngửi ma túy
Chó nghiệp vụ phát hiện ma túy trong vài giây.	
Giám biệt mùi hơi là bài thi đầu tiên. 5 phòng thi, mỗi phòng rộng khoảng 10 m2, thiết kế giống nhau, được bố trí tủ kính đựng các vật dụng như lọ thủy tinh để khăn, mẫu vật có mùi hơi người.
Cán bộ chấm thi để 6 lọ màu sắc, hình dáng, kích thước giống nhau, tuy nhiên chỉ một lọ có mẫu vật chủ đích và có hơi người. Các "thí sinh" thi tài nhận biết lọ có mùi hơi người.
Mỗi chó nghiệp vụ được ngửi ba lần để phát hiện lọ có vật chủ đích, nếu phát hiện được, nó sẽ dừng lại, ngồi xuống để ra tín hiệu cho huấn luyện viên. Trong sáng 21/5 có khoảng 20 chú chó tham gia thi nội dung này, tuy nhiên không nhiều con đánh hơi cả ba lần trúng mục tiêu.
Theo thiếu tá Trần Đức Thân, Phó giám đốc Trung tâm huấn luyện động vật nghiệp vụ, chó nghiệp vụ tham gia đợt thi này đều đã tốt nghiệp và được đào tạo trong nửa năm. Nội dung giám biệt mùi hơi người, đồ vật sẽ giúp ích nhiều trong quá trình phá án.
Chó nghiệp vụ thi tài phát hiện ma túy trong valy. Ban tổ chức để khoảng 10 chiếc valy dưới đất, trong số này có hai chiếc chứa heroin dạng tép, được bọc kín trong túi nilon. Chỉ mất vài giây, chú chó này đã phát hiện ma túy, cào chân liên tục vào valy và sủa để báo hiệu.
Cán bộ huấn luyện xác nhận chú chó đã đánh hơi chính xác. Heroin được giấu kín ở ngăn thứ ba.
Theo cán bộ huấn luyện, với bài phát hiện ma túy, chó nghiệp vụ phải "học" trong 120 ngày, chưa kể một tháng huấn luyện các bài cơ bản.
Với bài thi tìm kiếm thuốc nổ TNT trên xe ôtô, cán bộ sẽ đặt hai mẫu thuốc nổ ở các vị trí khuất dưới gầm xe và trong thùng xe, đảm bảo không thể nhìn thấy.
Khi được huấn luyện viên ra hiệu lệnh, chó Béc giê Đức của Trung tâm huấn luyện Động vật nghiệp vụ lùng sục khắp các vị trí của xe.
Trong vòng 30 giây, vị trí đặt thuốc nổ đầu tiên ở gầm xe được phát hiện. Con chó ngồi xuống, nhìn về vị trí có gói thuốc nổ để cán bộ huấn luyện kiểm tra.
Chó nghiệp vụ của Bộ tư lệnh Cảnh vệ đang thi tìm kiếm thuốc nổ trong vườn. Chú chó này từng tham gia bảo vệ và tìm kiếm thuốc nổ ở trong và ngoài khách sạn các ngày hội nghị Thượng đỉnh Mỹ - Triều hồi tháng 2.
Nội dung trấn áp, tấn công tội phạm cũng được chọn để 280 chó nghiệp vụ tranh tài trong đợt thi diễn ra hơn nửa tháng, tham gia chủ yếu là chó Béc giê Đức với vóc dáng to lớn, hung dữ, phù hợp với việc trấn áp tội phạm.
Ban tổ chức lập tình huống giả định, tung quả nổ cho chó đuổi theo, tấn công đối tượng chủ đích.
Trong 280 chó nghiệp vụ thuộc hàng chục đơn vị, hơn một nửa là chó béc-giê Đức.
Thượng tá Lê Sỹ Hà, Phó Giám đốc Trung tâm động vật nghiệp vụ cho biết, trong các vụ án ma túy lớn, giống chó này đều được ưu tiên sử dụng. 
Trung úy Lê Đồng Tị, cán bộ thuộc Trung tâm huấn luyện Động vật nghiệp vụ vui mừng khi đạt kết quả xuất sắc vì cả ba lần chú chó do anh huấn luyện đều xác định trúng mục tiêu trong nội dung thi "Giám biệt mùi hơi". Phần thi này có khoảng 20 chó nghiệp vụ tham gia, nhưng hầu hết đều không vượt qua.
Ngày 16/5, Bộ Tư lệnh Cảnh sát cơ động khai mạc Vòng Sơ khảo Cụm 1, khu vực phía Bắc, Hội thi chó nghiệp vụ Công an nhân dân lần thứ IV. Chó nghiệp vụ thi 6 nội dung: huấn luyện các động tác cơ bản; tấn công, bắt khám xét đối tượng có vũ khí cố thủ trên nhà cao tầng; truy tìm dấu vết mùi hơi người; tìm kiếm, phát hiện ma tuý; tìm kiếm, phát hiện thuốc nổ; giám biệt mùi hơi người.
Dự kiến, phần chung kế sẽ diễn ra vào đầu tháng 6.
