TITLE: Nhóm trai làng ném đá vào nhà, chém 8 người bị thương

KEY WORDS: hỗn chiến, ghen tuông, đánh nhau, đánh nhau vì gái, hỗn chiến ở Mai Châu Hòa Bình

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Ngày 20/5, Công an huyện Mai Châu (tỉnh Hòa Bình) cho biết đang triệu tập 8 nam thanh niên để làm rõ hành vi liên quan vụ hỗn chiến khiến 8 người bị thương.
Nhóm thanh niên đi cấp cứu. Ảnh: Mạnh Hùng.
Tối 18/5, Hà Quang Minh (21 tuổi) rủ cô gái tên Liên (17 tuổi) ở xã Mai Hịch (huyện Mai Châu) đi chơi song bị từ chối. Sau nhiều cuộc điện thoại bất thành, Minh tìm gặp Liên thì thấy cô đang ngồi uống rượu cùng nhiều bạn trai học chung lớp.
Cơn ghen bùng lên, Minh gọi hơn chục thanh niên cầm theo gậy, dao đến "nói chuyện". Khoảng 22h30 cùng ngày, nhóm của Minh đứng ngoài cổng ném đá vào căn nhà Liên và bạn đang ngồi. Khi người trong nhà chạy ra, đám côn đồ cầm dao tấn công.
Hung khí thu tại hiện trường. Ảnh: Mạnh Hùng.
"8 người bị thương phải nhập viện cấp cứu, trong đó một người bị thương nặng phải chuyển tới Hà Nội", lãnh đạo xã Mai Hịch nói và cho hay nguyên nhân ban đầu do Minh tán Liên nhưng không "đổ". 