TITLE: Gã đàn ông miền Tây đánh con trai 9 tuổi thương tật 14% - VnExpress

KEY WORDS: Gã đàn ông, miền Tây, đánh con thương tật

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Ngày 21/5, Công an thị xã Ngã (Hậu Giang) đã bắt tạm giam Huỳnh Văn Út (33 tuổi, ở xã Tân Thành) để làm rõ hành vi Cố ý gây thương tích.
Tối hai tuần trước, trong lúc ôn bài cho con trai 9 tuổi (học lớp 2) chuẩn bị thi học kỳ hai, Út dùng tay và roi đánh bé vì tiếp thu chậm. Sự việc kéo dài đến rạng sáng hôm mới dừng lại khi bé mệt lả.
Vài tiếng sau, Út lại kéo con ra vườn bắt ôn bài và tiếp tục đánh đến trưa. Nạn nhân quá đau nên vùng chạy vào nhà cầu cứu bà nội rồi ngất xỉu. Kết quả giám định cho thấy, bé bị tổn hại sức khỏe 14%.
Theo cơ quan điều tra, quá trình sinh sống tại địa phương, Út thường xuyên đánh đập vợ con. Giữa năm 2018, gã bị xử phạt 2,5 triệu đồng về hành vi Xâm hại sức khỏe của người khác, đến nay vẫn chưa đóng phạt.
An Bình 