TITLE: Hàng chục thanh niên phê ma túy trong quán bar ở Phú Quốc - VnExpress

KEY WORDS: Hàng chục thanh niên phê ma tuý, quán bar, Phú Quốc

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Quán bar tại thời điểm cảnh sát kiểm tra. Ảnh: Lan Vy.
Hàng chục cảnh sát ở huyện Phú Quốc, tỉnh Kiên Giang ập vào kiểm tra quán bar ở thị trấn Dương Đông rạng sáng hôm qua, phát hiện gần 80 người đang quay cuồng trong tiếng nhạc. Một số dân chơi vứt ma túy xuống sàn nhà, tìm đường tháo chạy nhưng bị giữ lại.
Cảnh sát phát hiện Võ Anh Duy (22 tuổi), nhân viên của quán bar đang cất giấu 9 viên ma túy tổng hợp để bán cho những người đến vui chơi.
Qua kiểm tra, 17 người dương tính với ma túy. Trong đó, 7 người đang bị lập hồ sơ đưa đi cai nghiện bắt buộc, những trường hợp còn lại bị xử phạt hành chính và buộc cai nghiện tại địa phương.
Ngoài ra, lực lượng chức năng còn tạm giữ 316 chai rượu ngoại các loại do chủ quán bar không xuất trình được giấy tờ chứng minh nguồn gốc xuất xứ.
Lan Vy 