TITLE: Rình trước ngân hàng gây ra hàng loạt vụ cướp

KEY WORDS: rình trước ngân hàng, cướp giật, khách hàng, Phòng Cảnh sát hình sự

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Ngày 21/5, Phòng Cảnh sát hình sự Hà Nội đang tạm giữ Đặng Hữu Lâm (41 tuổi, ở quận Hai Bà Trưng) và Dương Văn Tân (29 tuổi, ở Vĩnh Phúc) để điều tra về hành vi cướp giật tài sản.
Nghi phạm Lâm (trái) và Tân tại cơ quan công an.
Ngày 20/6/2018, Lâm và Tân đi xe Honda SH rình trước một ngân hàng ở Bắc Linh Đàm (quận Hoàng Mai), để ý tới người phụ nữ cầm túi nilon đen bước ra. Khi chị này đang mở cửa ôtô, Lâm lái xe áp sát để Tân tiếp cận giật chiếc túi nilon bên trong có 400 triệu đồng.
Nhà chức trách xác định, với thủ đoạn tương tự Lâm, Tân còn giật túi của hai người Hàn Quốc lấy được 100.000 USD (khoảng 2,2 tỷ đồng), giật 400 triệu đồng của một người đàn ông trú tại quận Hà Đông.
Ngày 19/5, trong lúc tiếp tục đi tìm nạn nhân để gây án, Lâm và Tân bị các trinh sát Đội Phòng chống cướp giật bắt giữ. Lâm và Tân khai đã thực hiện 7 vụ với số tiền nhiều tỷ đồng.
Trung tá Nguyễn Minh Quang, Đội trưởng Đội 8, cho biết hai nghi can có nhiều tiền án, tiền sự, khi gây án đều bịt mặt, che biển số xe và sử dụng xe SH để tẩu thoát cho nhanh. 