TITLE: Đi đòi nợ bị đâm chết

KEY WORDS: Giết người, đâm người, con nợ, đòi nợ, Long An

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Ngày 20/5, Công an huyện Cần Giuộc (Long An) cho biết, đang tạm giữ hình sự Nguyễn Văn Hoàng (41 tuổi, người địa phương) để điều tra hành vi Giết người.
Theo điều tra, trước Tết Nguyên đán, Nguyễn Tấn Đạt (29 tuổi, quê Cần Giuộc) cho Hoàng mượn 50 triệu đồng, sau nhiều lần đến đòi nhưng không được.
Tối hôm trước, Đạt rủ em ruột cùng một người bạn đến nhà Hoàng. Nghe con nợ nói vẫn chưa thể trả tiền, ba thanh niên lao vào đánh, bóp cổ. Hoàng chụp được con dao ở gần đó đâm hai anh em chủ nợ nhiều nhát, sau đó đi đầu thú.
Hai nạn nhân được đưa đi cấp cứu nhưng em trai Đạt đã tử vong.
An Nam 