TITLE: Chặn đường cướp 100 triệu đồng của thiếu phụ trên đường đê

KEY WORDS: chặn đường, cướp tài sản, thiếu phụ, túi xách, kháng cáo xin giảm nhẹ

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Ngày 20/5, TAND Hà Nội mở phiên phúc thẩm theo kháng cáo của Ngô Văn Mạnh (25 tuổi, ở huyện Thường Tín) về tội Cướp giật tài sản và đã tuyên giảm một năm tù, xuống còn 4 năm.
Đồng phạm Nguyễn Văn Khang dù không kháng cáo nhưng xem xét toàn bộ vụ án, do Mạnh được giảm án, tòa cũng giảm một năm tù cho Khang.
Bị cáo Ngô Văn Mạnh tại phiên tòa phúc thẩm.
Theo bản án, trưa 3/10/2018, Mạnh cùng Khang khi đi trên đường đê ở xã Hồng Thái (huyện Phú Xuyên) gặp một phụ nữ đi xe máy phía trước, vai khoác chiếc túi nên đã cướp giật.
Cướp được chiếc túi bên trong có 100 triệu đồng, Khang chia cho Mạnh 30 triệu và giữa lại chiếc điện thoại Samsung Note 8 của nạn nhân để sử dụng. Anh ta bị bắt vào hôm sau khi tới cửa hàng thuê "phá" mật khẩu của máy.
8 tháng trước, tại phiên sơ thẩm do TAND huyện Phú Xuyên xét xử, Khang bị tuyên phạt bảy năm tù, Mạnh lĩnh án năm năm tù. 
Luật sư Nguyễn Minh Long, cho biết theo điều 345 Bộ luật tố tụng Hình sự, nếu bản án sơ thẩm không bị kháng nghị, chỉ có kháng cáo của bị cáo, HĐXX phúc thẩm có thể xem xét lại toàn bộ bản án này. Do chấp nhận kháng cáo của bị cáo, cấp phúc thẩm có thể giảm cho cả bị cáo không chống án để đảm bảo quyền lợi cho họ.
 