TITLE: Hơn 30 người bị lừa khi 'chạy việc' ở Quảng Bình - VnExpress

KEY WORDS: lừa đảo chiếm đoạt tài sản, lừa xin việc, cán bộ tỉnh uỷ, cán bộ nhà nước, xin việc, việc làm

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Ông Tuyển (áo trắng) bị bắt giữ vì lừa xin việc, chiếm đoạt tiền tỷ. Ảnh: Quang Văn
Ngày 21/5, Công an Quảng Bình khởi tố vụ án, khởi tố bị can và tạm giam bốn tháng với ông Lương Duy Tuyển (52 tuổi) để làm rõ hành vi lừa đảo, chiếm đoạt tài sản.
Theo điều tra, từ năm 2015 đến 2018, hơn 30 người đưa cho ông Tuyển 7,5 tỷ đồng để xin việc. Thời gian dài không xin được việc, nhiều người tìm đến ông này nhưng chỉ được trả lại một phần tiền hoặc không được.
Ông Tuyển công tác tại một trung tâm của Hội nông dân Quảng Bình, trước đó làm phó một phòng chuyên môn của Ban tổ chức Tỉnh uỷ Quảng Bình. 