TITLE: Sờ đùi là dâm ô người dưới 16 tuổi

KEY WORDS: Dự thảo Nghị quyết, dâm ô, người dưới 16 tuổi, sở đùi, vùng nhạy cảm, hôn, giao cấu, quan hệ tình dục, thỏa mãn, nhu cầu, hướng dẫn, cưỡng dâm, hiếp dâm, xâm hại tình dục.

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Tại dự thảo nghị quyết hướng dẫn áp dụng 7 điều trong nhóm tội xâm hại tình dục trong Bộ luật Hình sự 2015, Hội đồng Thẩm phán TAND Tối cao cho rằng nghi phạm có hành vi sờ, hôn... vào bộ phận sinh dục, ngực, mặt, đầu, đùi, mông... của trẻ em có thể bị kết tội Dâm ô đối với người dưới 16 tuổi. Những hành vi này nhằm thỏa mãn nhu cầu tình dục của người phạm tội nhưng không nhằm mục đích giao cấu hoặc thực hiện các hành vi quan hệ tình dục khác.
Việc dụ dỗ, ép buộc người dưới 16 tuổi có hành vi như trên với cơ thể của nghi phạm, hoặc người khác; sử dụng các đồ vật tác động vào vùng nhạy cảm trên cơ thể nạn nhân cũng bị coi là dâm ô. Dự thảo giải thích, các hành vi đụng chạm nêu trên gồm cả thực hiện trực tiếp hoặc gián tiếp (ví dụ qua lớp áo quần).
Nhiều khái niệm của Bộ luật hình sự 2015 cũng được hướng dẫn hiểu rõ hơn trong dự thảo. Cụ thể, hành vi "giao cấu" của nghi phạm sẽ cấu thành nếu có việc "quan hệ" với nạn nhân, không kể "nông, sâu" hay đã"xuất tinh hay chưa".
"Hành vi quan hệ tình dục khác" được hiểu là những hành vi quan hệ tình dục không phải giao cấu nhưng vẫn làm thỏa mãn nhu cầu tình dục của người phạm tội. "Trình diễn khiêu dâm" là hành vi dùng cử chỉ, hành động, hình ảnh, âm thanh gây kích thích ham muốn tình dục.
Người phạm tội hiếp dâm, giao cấu với người cùng dòng máu về trực hệ, với anh chị em cùng cha mẹ, anh chị, em cùng cha khác mẹ hoặc cùng mẹ khác cha sẽ bị quy kết "có tính chất loạn luân".
Nếu từ hai người trở lên cùng bàn bạc việc phạm tội, nhưng chỉ mới có một người đã thực hiện hành vi hiếp dâm thì người không tham gia cũng sẽ bị quy kết vào tình tiết "nhiều người hiếp một người". Tuy nhiên, dự thảo hướng dẫn "không coi là nhiều người hiếp một người", nếu từ hai người trở lên cấu kết với nhau tổ chức, giúp sức cho một người trong số họ hiếp dâm và chỉ có một người gây án.
Dự thảo đề xuất khi xét xử các vụ án xâm hại tình dục, đặc biệt là xâm hại tình dục trẻ em, cùng với việc áp dụng hình phạt chính, tòa án phải áp dụng các hình phạt bổ sung (như cấm hành nghề hoặc làm công việc nhất định) với người phạm tội.
Hội đồng thẩm phán TAND Tối cao đang lấy ý kiến cho Dự thảo lần một của Nghị quyết hướng dẫn áp dụng các điều 141, 142, 143, 144, 145, 146, 147 (các tội: Hiếp dâm, Hiếp dâm người dưới 16 tuổi, Cưỡng dâm, Cưỡng dâm người từ đủ 13 đến dưới 16 tuổi, Giao cấu hoặc thực hiện hành vi quan hệ tình dục khác với người từ đủ 13 đến dưới 16 tuổi, Dâm ô với người dưới 16 tuổi, Sử dụng người dưới 16 tuổi vào mục đích khiêu dâm) của Bộ luật Hình sự 2015.
Hà Nguyên 