TITLE: 6 tấn vảy tê tê lẩn trong hạt điều về cảng Bà Rịa- Vũng Tàu

KEY WORDS: Buôn lậu, vảy tê tê, động vật hoang dã, Cảng CMIT Bà Rịa - Vũng Tàu

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Hải quan cân số vảy tê tê nhập lậu. Ảnh: Ngọc Chí. 
Chiều 23/5, Chi cục Hải quan cửa khẩu cảng Cái Mép (Bà Rịa - Vũng Tàu) cùng lực lượng chức năng khám xét 2 container hạt điều sấy khô từ Nigeria nhập về Cảng quốc tế Cái Mép - CMIT, nơi nhận là Công ty TNHH Dịch vụ Thương mại Nam Hà, quận Bình Thạnh, TP HCM.
Khi cắt niêm phong, họ phát hiện 100 bao màu đen, trắng đựng 6 tấn vảy tê tê, được cất giấu sâu trong container, phủ bên ngoài bởi các bao chứa hạt điều. Theo ước tính, số vảy tê tê vừa bắt giữ có giá hàng chục tỷ đồng. 
Hồi đầu tháng, Chi cục Hải quan cửa khẩu cảng Sài Gòn Khu vực 1 cũng đã phát hiện và bắt giữ 7 tấn vảy tê tê được nhập về từ châu Phi được dán mác hạt điều và giấu trong các khúc gỗ hộp.
Vảy tê được sử dụng làm thuốc, giá thị trường hàng chục triệu đồng mỗi kg. Ảnh: Ngọc Chí.
Tê tê là loại động vật hoang dã bị đe doạ tuyệt chủng, nghiêm cấm mua bán theo Công ước Cites.
 
 
6 tấn vảy tê tê trong hai container nhập từ Châu Phi về Việt Nam
Video: Vũ Đoan - Thái An.
Nguyễn Khoa 