TITLE: Bắt 100 nghìn viên ma túy tổng hợp cách biên giới Việt Nam một km - VnExpress

KEY WORDS: ma tuý, ma tuý tổng hợp, ma tuý từ Lào về Việt Nam

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
 
 
Bắt 100 nghìn viên ma tuý cách biên giới Việt Nam một km
Nhà chức trách kiểm đếm số ma túy. 
Khoảng 10h15 ngày 23/5, tại huyện Sê Pôn (tỉnh Savannakhet, Lào), Biên phòng Quảng Trị phối hợp với Công an tỉnh Savannakhet bắt 3 người Lào cùng tang vật 100.000 viên ma túy tổng hợp, một ôtô bán tải hiệu Nissan biển Lào, một số điện thoại di động, hộ chiếu... Ba người trong độ tuổi 40 đến 46.
Ba người Lào (phải) cùng tang vật được bọc trong các gói nylon. Ảnh: Quang Thuyên
Cả ba khai nhận số ma túy được mua ở Lào, dùng ôtô vận chuyển xuyên đêm để tránh lực lượng chức năng. Khi đến sát biên giới Việt Nam, cách cửa khẩu quốc tế Lao Bảo (Quảng Trị) khoảng một km, những người này dự định xé nhỏ ma túy tìm cách đưa vào Việt Nam thì bị bắt giữ. 