TITLE: Ba bà cháu bị sát hại - VnExpress

KEY WORDS: án mạng Lâm Hà, án mạng Lâm Đồng, ba bà cháu bị sát hại, phi tang xác

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
 
 
Nghi can sát hại ba bà cháu vì mối hận thù hàng xóm
Cảnh sát khai quật thi thể các nạn nhân. Video: Khánh Hương - Hoàng Thanh.
Sáng 23/5, bà Hoàng Thị Vượng (71 tuổi, huyện Lâm Hà, Lâm Đồng) dẫn hai cháu Đàm Đức Tiến (4 tuổi) và Đàm Thị Nguyên Thảo (3 tuổi) đi chơi trong xóm.
Cảnh sát khám nghiệm khu vực nhà của nghi phạm Ảnh: Khánh Hương.
Thấy các cháu thích ăn quả bơ, bà lão ghé nhà bà Nghiêm Thị Nhi (48 tuổi) để xin nhưng chủ nhà không cho. Do có mâu thuẫn với gia đình bà Vượng từ trước, Nhi chửi bới rồi dùng dao bầu chém ba nạn nhân. 
Khu vực nghi phạm phi tang xác ba nạn nhân. Ảnh: Khánh Hương.
Thấy tất cả tử vong, bà ta kéo xác xuống cuối vườn cà phê, dùng cuốc đào hố rồi chôn. Đến khuya, gia đình không liên lạc được đã đi tìm và phát hiện thi thể ba nạn nhân tại vườn nhà hàng xóm, cách nhà khoảng 200 m.
Vài giờ sau, Nhi bị bắt khi đang lẩn trốn ở huyện Đức Trọng.
Nữ nghi can tại cơ quan điều tra sau khi bị bắt. Ảnh: Khánh Hương.
Bước đầu, nghi can khai động cơ gây án do năm ngoái bà Vượng cùng con dâu tố cáo mình trộm điện thoại. Ngoài ra, bà ta cũng mâu thuẫn với con trai nạn nhân trong việc làm hồ sơ vay ngân hàng. Trong quá trình gây án, chồng Nhi đang làm cỏ ở vườn.
Sáng nay, cảnh sát khám nghiệm hiện trường vụ án mạng.
Khánh Hương 