TITLE: Tài xế Singapore lĩnh án tù vì không trả tiền bị chuyển nhầm

KEY WORDS: Singapore, tài xế, lĩnh án, chuyển nhầm tiền, trả tiền, Grab

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Ngày 23/5, một tài xế Grab tại Singapore đã bị tuyên án ba tháng tù vì không trả lại tiền sau khi được chuyển nhầm.
Ngày 21/8/2018, khi thực hiện lệnh chuyển tiền cho công ty Wow! Gadgets, một nhân viên của Grab đã chuyển nhầm cho tài xế Wong Siew Wai số tiền 33.600 SGD (gần 570 triệu đồng). Hơn một tuần sau, người chuyển tiền mới nhận ra lỗi sai sau khi được phía Wow! Gadgets báo tin.
Nhận tin báo từ Grab, Wong Siew Wai gọi cho ngân hàng để hỏi liệu chủ tài khoản có bị ngân hàng xử lý khi từ chối trả lại số tiền bị chuyển nhầm. Khi câu trả lời là "không" từ đại diện ngân hàng, Wong Siew Wai yên tâm nên đã cắt liên lạc với Grab.
Trong hai tháng, Wong Siew Wai dùng tiền của Grab để thanh toán nhiều giao dịch, phần lớn trong đó được dùng để chi trả học phí của con trai và nhiều lần rút tiền mặt để tiêu.
Ngày 24/10/2018, đại diện của Grab báo tin cho cảnh sát. Làm việc với nhà chức trách, Wong Siew Wai thừa nhận đã giữ số tiền trên với lý do đang gặp phải khó khăn tài chính. Khoản còn lại 12.000 SGD chưa động tới, được tài xế  hoàn trả cho phía Grab.
Tại phiên tòa, Wong Siew Wai nhận tội Biển thủ tiền và được cho phép lùi ngày bắt đầu chấp hành án 3 tháng tù với tới 27/5.
Quốc Đạt (Theo Channel News Asia) 