TITLE: Nhiều vết đạn trên cửa ngôi nhà ở Thanh Hoá - VnExpress

KEY WORDS: nổ súng, đạn chì, giang hồ xứ Thanh, chi chít vết đạn, Thanh Hoá

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Công an thành phố Thanh Hóa đang truy bắt nhóm côn đồ xả súng vào nhà ông Đỗ Xuân Long (51 tuổi, ở phường Đông Vệ, thành phố Thanh Hoá).
Cửa xếp căn nhà ông Long có nhiều vết đạn. Ảnh: Lam Sơn.
Ông Long trình báo, khoảng 20h30 ngày 20/5, gia đình khép cửa chuẩn bị đi ngủ sớm do trời mưa to thì bị khoảng 15 thanh niên mang theo nhiều khẩu súng, dao kiếm ập vào uy hiếp.
Nhóm này định xông vào nhà nhưng bị anh Đỗ Anh Dũng (27 tuổi - con ông Long) can ngăn, đóng chặt cửa. Không vào được bên trong, họ nổ súng bắn nhiều phát vào nhà; cầm dao, kiếm chém cửa kéo và phá hỏng camera an ninh.
Ngọc Anh (21 tuổi - người cùng làm ăn với anh Dũng) bị đạn bắn trúng tay. Người trong gia đình ông Long hoảng loạn, cùng nhau chạy vào trong lánh nạn. 
Khám nghiệm hiện trường, cảnh sát thu nhiều đầu đạn chì găm vào cửa xếp và rơi trên nền nhà.
Cảnh sát thu nhiều vỏ đạn chì tại hiện trường. Ảnh: Lam Son.
Ông Long khẳng định không có mâu thuẫn với nhóm thanh niên lạ mặt. Anh Dũng cho biết cách đây gần một năm có mâu thuẫn làm ăn với "anh em xã hội" tại địa phương.
"Có thể xuất phát từ mâu thuẫn này nên họ trả thù gia đình tôi", anh Dũng nói. 