TITLE: Hai vợ chồng trình báo bị nhóm xăm trổ bắt quỳ giữa nắng

KEY WORDS: đòi nợ thuê, đánh người dã man, vô cớ hành hung, làm nhục người khác, hành hạ người khác, cố ý gây thương tích

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Anh Hưng (bên trái) và hai vợ chồng anh Thái chị Kiều. Ảnh: Hoàng Táo
Ngày 23/5, nhà chức trách huyện Cam Lộ (Quảng Trị) cho biết đang truy lùng nhóm sáu người có hành vi đánh đập ba nông dân ở xã Cam Thành.
Theo trình báo, khoảng 10h ngày 22/5, anh Nguyễn Công Thái (31 tuổi) và vợ Hồ Thị Thanh Kiều (24 tuổi, cùng trú xã Cam Thành) đến trang trại ở thôn Thượng Lâm để cho lợn ăn. Thấy chiếc bán tải biển kiểm soát Quảng Trị đậu chắn trước cổng, anh Thái ra hỏi thì bị người trong xe nạt nộ.
Anh Thái nói hai vợ chồng bị nhóm 6 người đàn ông xăm trổ đánh, bắt quỳ giữa trời nắng trong khoảng 30 phút. 
Anh Nguyễn Thái Hưng (42 tuổi) đến can thiệp, đuổi theo nhóm này song bị họ kéo lên xe đánh, dụi tàn thuốc vào mắt, lỗ tai. Sau quãng đường chừng 4 km, anh Hưng mới được thả xuống.
Vợ chồng anh Thái và Hưng đang điều trị tại Bệnh viện đa khoa tỉnh Quảng Trị. 