TITLE: Cô gái bị tấn công bằng côn sắt, cướp xe SH ở Sài Gòn - VnExpress

KEY WORDS: Băng cướp ở Sài Gòn, cướp SH của cô gái, cô gái bị cướp tấn công, đánh cô gái bằng côn

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
 
 
Băng cướp dùng côn sắt đánh cô gái cướp SH ở Sài Gòn
Nhóm nghi can cướp và tang vật. Video: Quốc Thắng.
Ngày 27/5, Công an quận 7 (TP HCM) tạm giữ hình sự Võ Văn Tú (21 tuổi, quê Đồng Tháp), Lâm Quang Phát (24 tuổi, ngụ Trà Vinh) và Hồ Anh Nghĩa (18 tuổi) để điều tra hành vi Cướp tài sản.
Rạng sáng 18/5, chị Hiền (23 tuổi) đi xe SH trên đường Nguyễn Văn Linh (quận 7). Đến gần khu vực cầu Lý Phục Man, chị bị nhóm Tú từ sau vượt lên, ép vào lề.
Một tên nhảy xuống giật dây chuyền nhưng nạn nhân giằng lại. Tên khác rút côn sắt đánh tới tấp khiến chị Hiền bị thương, ngã  nhào. Cả bọn lấy xe SH bỏ chạy.
Nhận định đây là băng cướp chuyên nghiệp, các trinh sát rà soát toàn bộ người khả nghi, liên tục tuần tra. Đến đêm 26/5, Tú và đồng phạm bị phát hiện cùng giấy tờ đã cầm chiếc xe của chị Hiền.
Băng cướp tại cơ quan điều tra. Ảnh: Quốc Thắng.
Thừa nhận hành vi, 3 nghi can cho biết, muốn có tiền ăn chơi nên mang mã tấu, côn sắt... tìm những phụ nữ đi đường lúc khuya để cướp. Chiếc SH của chị Hiền chúng đem cầm được hơn 50 triệu đồng, chia nhau tiêu xài.
Quốc Thắng 