TITLE: Thi thể bà chủ cửa hàng thép, quấn màn tuyn ở bãi rác

KEY WORDS: thi thể, chủ cửa hàng thép, nghi phạm, sát hại, bãi rác, Công an Hà Nội

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Ngày 27/5, Công an Hà Nội phối hợp với Công an huyện Ứng Hòa bắt Phạm Văn Sinh (39 tuổi), nghi phạm sát hại bà Vũ Thị Dung (chủ cửa hàng sắt thép, 53 tuổi). Trước khi gây án, Sinh thường chở sắt thép cho bà Dung.
Theo cơ quan chức năng, nguyên nhân gây án do Sinh nợ nần và nảy sinh mâu thuẫn với nạn nhân. Sinh trói chân tay, cuốn màn tuyn lên đầu nạn nhân và phi tang xác ở bãi rác Yên Trường (xã Trường Thịnh, huyện Ứng Hòa).
Hiện trường phát hiện thi thể bà Dung. Ảnh: H. Hải.
Trước đó, ngày 22/5, bà Dung đi xe máy Honda Airblade khỏi nhà và nhiều ngày người thân liên lạc không được. Qua trích xuất nhiều camera, cảnh sát xác định bà Dung có đi vào nhà Sinh song không thấy trở ra.
Ngày 25/5, người dân qua khu vực bãi rác đã phát hiện ra thi thể bà Dung. 