TITLE: Thiếu uý công an tạt axit vợ sắp cưới vì ghen - VnExpress

KEY WORDS: Đà Nẵng, công an, cảnh sát, tạt axit

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Chiều 27/5, thượng tá Trần Văn Tám - Trưởng Công an quận Thanh Khê (Đà Nẵng) cho biết đã kết thúc điều tra, chuyển hồ sơ đề nghị Viện Kiểm sát nhân dân cùng cấp truy tố bị can Nguyễn Trương Nam Hải (24 tuổi) về tội Cố ý gây thương tích.
"Hải gây án do ghen tuông. Dù sắp cưới nhưng nghi bạn gái có tình cảm với người khác nên Hải đã tạt axit", thượng tá Tám nói và cho biết đây là hành động "quá tàn nhẫn", cần sớm đưa ra xét xử như án điểm để giáo dục, răn đe.
Một nửa khuôn mặt của nạn nhân sau khi bị thiếu uý Hải tạt axit.
Những ngày qua, trên mạng xã hội lan truyền câu chuyện của chị Lê (24 tuổi), nạn nhân vụ hôn nhân bất thành và bị Hải tạt axit làm biến dạng một nửa khuôn mặt cùng nhiều bộ phận trên cơ thể.
Chị Lê kể sau một thời gian yêu nhau, tháng 1/2018 đã tổ chức lễ ăn hỏi và sau đó đi đăng ký kết hôn. Lúc này, Hải đang công tác trong lực lượng Cảnh sát PCCC công an Đà Nẵng, hàm thiếu uý.
Tuy nhiên sau đó chị Lê chủ động chia tay vì lý do Hải thường ghen tuông và nhiều lần đánh đập. Hải không đồng ý. Đến sáng 1/1/2019, anh ta lấy cớ nói chuyện lần cuối rồi mang theo một lọ axit đến nhà chị Lê. Hung thủ đi thẳng vào bếp, trút lọ axit vào người chị Lê. Hậu quả, nạn nhân bị bỏng nặng ở mặt, tay và chân. Hiện tại chị Lê vẫn đang phải điều trị vết bỏng tại Hà Nội, tỷ lệ thương tích 46%.
Thượng tá Tám cho biết, sau khi xảy ra vụ việc, ngành công an đã tước quân tịch đối với thiếu uý Hải. "Chúng tôi khởi tố vụ án hôm 9/1 và thông báo cho gia đình nạn nhân biết", ông Tám nói. 
*Tên nạn nhân đã thay đổi.  