TITLE: Thiếu phụ chuốc thuốc mê nhiều đàn ông để cướp tài sản

KEY WORDS: Đà Nẵng, chuốc thuốc mê, cướp tài sản

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Ngày 27/5, công an quận Thanh Khê (Đà Nẵng) đang tạm giữ hình sự, củng cố hồ sơ để xử lý Vũ Thị Mai Tuyền (35 tuổi, tạm trú quận Hải Châu, Đà Nẵng) về hành vi Cướp tài sản.
Tuyền ham mê cờ bạc và vay tiền của xã hội đen. Không có khả năng trả và thường xuyên bị đe doạ, bà này nghĩ cách gây mê để cướp tài sản của những người đàn ông "ham của lạ".
Nghi phạm Tuyền tại cơ quan công an. Ảnh: A. Thạch.
Đầu tháng 5, sau khi quen nhau qua Zalo, Tuyền cùng một người đàn ông 40 tuổi vào nhà nghỉ ở quận Thanh Khê tâm sự. Nạn nhân sau đó đến công an trình báo, cho biết đã được Tuyền mời uống một ly trà sữa và ngủ thiếp đi, khi tỉnh dậy thì 48 triệu đồng đã biến mất cùng người tình.
Công an thu được kết quả trưng cầu giám định hai ly trà sữa thu giữ tại hiện trường có các chất thuộc nhóm hướng thần, có tác dụng gây mê. Công an đã xác lập chuyên án.
Tuyền nằm trong diện nghi vấn, các trinh sát bí mật theo dõi. Chiều 24/5, cô ta cùng một người đàn ông đi vào khách sạn trên đường Nguyễn Tất Thành. Khoảng 30 phút sau, nghi phạm ra về thì bị công an bắt giữ.
Theo lời khai ban đầu, Tuyền lên mạng hỏi mua và được giới thiệu một loại thuốc ngủ không rõ nguồn gốc. Nghi can mang về phòng trọ giã nhuyễn thành bột, cất giấu vào túi; lên Zalo kết bạn làm quen với nhiều người đàn ông để rủ đi nhậu.
Trước khi tìm địa điểm là nhà nghỉ, khách sạn tâm sự, Tuyền sẽ mua trà sữa về uống, mục đích là để bỏ thuốc ngủ và gây mê. Số điện thoại trên Zalo cũng được Tuyền xoá ngay sau khi gây án. Bằng thủ đoạn này, nghi phạm đã thực hiện ít nhất 6 vụ cướp tài sản, chiếm đoạt gần 100 triệu đồng. 