TITLE: Năm ngành luật có mức lương cao nhất tại Mỹ

KEY WORDS: ngành luật, mức lương, lương cao nhất, nghề lương cao, Mỹ, kiếm tiền, USD

TOPIC: vnexpress, pháp luật, tư vấn

CONTENT: 
Tại Mỹ, luật sư được coi là nghề có mức đầu tư cao, công việc căng thẳng nhưng đổi lại là sự danh giá, luôn nằm trong top những công việc có mức lương cao.
Theo số liệu năm 2018 của Bộ Lao động Mỹ, thu nhập trung bình năm của luật sư là 120.910 USD, chỉ kém bác sĩ, quản lý, hoặc tổng giám đốc có mức 200.000 USD hoặc hơn. Mức lương trung bình năm của người lao động Mỹ phổ biến khoảng 30.000-40.000 USD.
Năm ngành luật có lương cao nhất tại Mỹ bao gồm:
Luật sư sở hữu trí tuệ: Công việc của luật sư sở hữu trí tuệ là tư vấn khách hàng trong việc thiết lập và bảo vệ tài sản trí tuệ. Không chỉ có kiến thức pháp lý, luật sư sở hữu trí tuệ phải nắm được kiến thức nền trong những lĩnh vực liên quan như kỹ thuật hoặc sinh học.
Mức lương trung bình năm của luật sư sở hữu trí tuệ là 135.000 USD, tùy thuộc vào ngành, quy mô doanh nghiệp chủ lao động, số năm kinh nghiệm, và trình độ học vấn.
Luật sư pháp chế doanh nghiệp: Luật sư sẽ tư vấn cho doanh nghiệp trong nhiều vấn đề như chuẩn bị thực hiện thủ tục pháp lý, soạn thảo hợp đồng, tư vấn về quyền và nghĩa vụ hợp pháp về thuế.
Mức lương trung bình năm gần 105.000 USD, tùy vào kiến thức và kinh nghiệm cá nhân. Những luật sư nào có chuyên môn vững, gắn bó với doanh nghiệp sẽ có mức cao hơn.
Luật sư về thuế: Đây là người đại diện cho công ty, tổ chức hoặc cá nhân để làm việc với cơ quan thuế cấp địa phương, cấp tiểu bang, hoặc liên bang Mỹ. Công việc đa phần là tư vấn về các vấn đề trong lĩnh vực thuế, theo dõi những thay đổi trong luật và tác động của chúng đối với thân chủ.
Mức lương trung bình năm là 100.550 USD, còn lương khởi điểm sẽ dao động 55.000-83.000 USD.
Luật sư luật lao động: Công việc của luật là đảm bảo mối quan hệ bình đẳng giữa chủ lao động và người lao động. Mức lương trung bình năm hơn 86.000 USD.
Luật sư bào chữa hình sự: Là người đại diện thân chủ và trình bày lập luận trước thẩm phán, công tố viên và bồi thẩm đoàn, mức lương trung bình của luật sư hơn 80.000 USD. Tuy vậy, với luật sư bào chữa công do tòa án chỉ định, mức lương chỉ 60.000 USD mỗi năm.
Tuy nhiên, những con số trên chỉ có giá trị tham khảo vì mức thu nhập thực tế còn tùy thuộc vào độ danh giá của trường luật đào tạo, khách hàng hoặc chủ lao động, địa điểm làm việc...
Quốc Đạt (Theo Payscale) 