TITLE: Hai người đàn ông bị khởi tố vì tháo bom giữa rừng - VnExpress

KEY WORDS: cưa bom, tháo bom, gỡ bom, buôn bán vật liệu nổ chiến tranh, vật liệu nổ chiến tranh, bom đạn, tàng trữ trái phép vật liệu nổ

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Hai người đàn ông bị khởi tố vì tháo gỡ quả bom giữa rừng tràm. Ảnh: Công an Quảng Trị
Ngày 27/5, Công an Quảng Trị khởi tố vụ án, khởi tố bị can và tạm giam bốn tháng với Nguyễn Quả (44 tuổi) và Nguyễn Văn Cường (28 tuổi, Hải Phú, Hải Lăng) để làm rõ hành vi Tàng trữ trái phép vật liệu nổ.
Ngày 9/5, tại rừng tràm thuộc tiểu khu 816, xã Hải Lệ (thị xã Quảng Trị), hai người này bị bắt quả tang đang tháo gỡ quả bom dài 1,2 m, đường kính hơn 0,4 m, nặng 334 kg để lấy thuốc nổ. Tại hiện trường, nhà chức trách thu giữ 70 kg thuốc nổ, một vỏ bom và nhiều dụng cụ tháo bom.
Quả bom phế liệu chiến tranh nặng hơn 334 kg. Ảnh: Công an Quảng Trị.
Công an Quảng Trị cho hay cả hai là lao động tự do, một người có tiền án Trộm cắp tài sản, người còn lại có tiền án Gây rối trật tự công cộng. 