TITLE: Hà Tĩnh điều tra vụ vứt xác lợn nhiễm dịch tả xuống kênh

KEY WORDS: dịch tả lợn châu Phi, Hà Tĩnh, điều tra, vứt xác lợn nhiễm dịch tả xuống kênh, xã Thạch Lạc, huyện Thạch Hà

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Ngày 28/5, UBND tỉnh Hà Tĩnh yêu cầu công an tỉnh, nhà chức trách các huyện Cẩm Xuyên, Thạch Hà xác minh việc "vứt xác lợn bị nhiễm dịch tả châu Phi xuống kênh N9 ở xã Thạch Lạc" để xử lý. Kết quả cần có trước ngày 10/6.
Đoạn kênh phát hiện xác lợn nhiễm dịch tả châu Phi. Ảnh: Đ.H
Công an huyện Thạch Hà làm việc với những gia đình nuôi lợn nhỏ lẻ và các chủ trang trại nuôi lợn với số lượng lớn trên địa bàn nhiều xã để phục vụ điều tra và đã phát hiện một số manh mối.
"Truy tìm được thủ phạm, nhà chức trách sẽ đánh giá lỗi vi phạm, hậu quả để đưa ra hướng xử lý", lãnh đạo Công an huyện Thạch Hà cho hay.
 
 
Xác lợn chết trôi đầy kênh ở Hà Tĩnh
Xác lợn chết trôi trên kênh N9.
Trước đó, khoảng 20h30 ngày 24/5, người dân xã Thạch Lạc phát hiện trên kênh N9 có khoảng 30 con lợn chết đựng trong bao tải, trọng lượng mỗi con 20-40 kg đang trong quá trình phân hủy.
UBND xã Thạch Lạc xác định lợn chết trên từ vùng khác trôi về nên đào hố, chôn lấp ngay trong đêm. Chi cục Thú y vùng 3 kết luận tất cả lợn chết đều dương tính với dịch tả lợn châu Phi.
Hà Tĩnh có tổng đàn lợn khoảng 400.000 con. Một tuần trước, tại thị trấn Cẩm Xuyên và Thiên Cầm, nhà chức trách huyện Cẩm Xuyên phát hiện hai ổ dịch tả lợn châu Phi, phải tiêu hủy 65 con. 