TITLE: Tử tù vận chuyển ma túy vào Singapore được tuyên trắng án

KEY WORDS: Singapore, tử tù, trắng án, vận chuyển ma túy, sở hữu, tàng trữ ma túy, buôn ma túy

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Ngày 27/5, tòa án tối cao Singapore tuyên án vô tội với người đàn ông từng bị tuyên tử hình do mang ma túy nhập cảnh vào nước này.
Bên trong phòng xét xử của tòa tối cao Singapore.
Theo hồ sơ, Adili Chibuike Ejike (36 tuổi) khi nhập cảnh Singapore ngày 13/11/2011 bị phát hiện dưới lớp lót của valy hai gói ma túy đá bọc kín bằng băng dính.
Adili khai làm ăn lụi bại và thất nghiệp ở Nigeria, được bạn thân từ nhỏ hứa hẹn giúp đỡ nếu nhận chuyển chiếc valy cùng ít tiền tới Singapore. Adili không biết gói ma túy đá giấu trong valy và nếu biết sẽ không đồng ý vận chuyển hộ.
Phía công tố lập luận, Adili đã cố tình tỏ ra không biết về số ma tuý. Tòa sơ thẩm cũng nhận định lời khai của bị cáo không đáng tin cậy vì có nhiều điểm không thống nhất giữa lời khai trên tòa và tại cơ quan điều tra. Tháng 6/2016, tòa sơ thẩm tuyên phạt tử hình Adili do vận chuyển 1,961 kg ma túy đá. Bị cáo kháng án.
Tại phiên phúc thẩm, tòa tối cao nhận định Adili không cố tình gian dối vì dù có mở valy ra kiểm tra, bị cáo cũng không thể phát hiện được số ma túy, vốn chỉ bị tìm thấy sau khi lớp lót bị cắt bỏ. Người giao valy đã cố tình đánh lừa bị cáo và chắc chắn sẽ không thừa nhận kể cả khi bị hỏi.
Vì không biết trong valy có hàng cấm, Adili không bị coi là đang sở hữu ma túy, như vậy không cấu thành tội vận chuyển ma túy.
Cuối cùng, hội đồng xét xử phúc thẩm gồm ba thẩm phán tuyên Adili trắng án. Sau khi nghe phán quyết, Adili bật khóc, ôm chặt lấy luật sư bào chữa.
Quốc Đạt (Theo Today Online) 