TITLE: Đường dây đánh bạc có giao dịch 4.000 tỷ đồng bị triệt phá

KEY WORDS: game bài, đánh bạc online, game đổi thưởng, Thanh Hoá

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Ngày 28/5, Phòng cảnh sát Hình sự (Công an Thanh Hóa) triệt phá đường dây tổ chức đánh bạc và đánh bạc dưới hình thức game bài đổi thưởng trên mạng có quy mô lớn do Trần Quang Trường (30 tuổi, đang bỏ trốn) cầm đầu.
9 nghi can bị khởi tố, bắt giam. Ảnh: Lam Sơn.
Cảnh sát cho hay, nhóm chủ mưu đã xây dựng hệ thống đại lý cấp 1, cấp 2 cho người chơi giao dịch mua, bán tiền ảo để chơi game, thanh toán trực tiếp hoặc chuyển qua tài khoản ngân hàng.
Tổng tiền giao dịch đánh bạc ước tính lên tới gần 4.000 tỷ đồng. Công an Thanh Hóa đã phong tỏa số tiền hơn 6 tỷ đồng tại các ngân hàng để phục vụ điều tra.
Cảnh sát kiểm tra tang vật thu hồi. Ảnh: Lam Sơn.
Nhà chức trách đã khởi tố, bắt 9 nghi can và truy tìm chủ mưu Trần Quang Trường. 