TITLE: Hiệu trưởng Đinh Bằng My dâm ô nhiều nam sinh bị đề nghị truy tố

KEY WORDS: hiệu trưởng, dâm ô, Đinh Bằng My, Đinh Bằng My dâm ô, Dâm ô ở Thanh Sơn Phú Thọ, Hiệu trưởng dâm ô học sinh

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Công an huyện Thanh Sơn (Phú Thọ) vừa hoàn tất kết luận điều tra, đề nghị truy tố Đinh Bằng My (58 tuổi, nguyên hiệu trưởng Trường THCS, THPT dân tộc nội trú huyện Thanh Sơn) về tội Dâm ô với người dưới 16 tuổi theo khoản 2 điều 146 Bộ luật Hình sự 2015, khung hình phạt từ ba đến bảy năm tù.
Bị can Đinh Bằng My. Ảnh: VTV.
Theo kết luận, trong thời gian từ cuối năm 2016 đến 2018, ông My nhiều lần gọi các học sinh nam đang học lớp 7, 8, 9 lên phòng làm việc với lý do nhắc nhở vi phạm, hỏi thăm tình hình học tập. My sau đó đưa các cháu vào giường ngủ trong phòng làm việc giở trò đồi bại.
My dặn học sinh không được kể lại với ai và thường cho các cháu kẹo hoặc tiền từ 20.000 đến 50.000 đồng. Khi bị xâm hại, các cháu đều chưa đủ 16 tuổi.
Hành vi của My là rất nghiêm trọng, gây ảnh hưởng đến sự phát triển tâm sinh lý của học sinh. 