TITLE: Người phụ nữ ở Sài Gòn nghi bị cướp sát hại - VnExpress

KEY WORDS: con phát hiện mẹ tử vong, giết người cướp tài sản, án mạng ở Sài Gòn

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Tối 29/5, nam thanh niên là dân quân tự vệ phường Hiệp Bình Phước, quận Thủ Đức (TP HCM) về nhà trong hẻm quốc lộ 13, phát hiện mẹ là bà Năm (62 tuổi) tử vong dưới bếp. Nạn nhân có nhiều vết thương ở đầu, mất một số nữ trang; xung quanh đồ vật xáo trộn, chai thủy tinh vỡ...
Cảnh sát phong toả hiện trường án mạng. Ảnh: Nhật Vy.
Bà Năm thường ngày bán quán nước tại nhà, gần đấy có một dãy phòng trọ. Ngoài con trai là dân quân tự vệ, bà còn một con gái đang du học. Khoảng một tiếng trước khi bị sát hại, hàng xóm thấy bà dọn hàng lúc trời mưa.
Công an quận Thủ Đức cùng các phòng nghiệp vụ TP HCM khám nghiệm hiện trường suốt đêm, trích xuất các camera quanh khu vực, truy bắt hung thủ.
Nhật Vy 