TITLE: Người đàn ông phá vườn cây nhà hàng xóm để trả thù - VnExpress

KEY WORDS: chặt phá cây xanh, huỷ hoại tài sản, thù hận cá nhân, Thanh Hoá

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Công an huyện Thọ Xuân (Thanh Hóa) đang tạm giữ Lương Đình Hùng (37 tuổi, ở xã Xuân Sơn, huyện Thọ Xuân) để điều tra hành vi Cố ý hủy hoại tài sản.
Nghi can Lương Đình Hùng tại cơ quan điều tra. Ảnh: Lam Sơn.
Theo cảnh sát, tối 23/5, Hùng đi uống rượu về và trong men say đã đột nhập  trang trại của gia đình ông Phạm Văn Giao chặt phá hơn 140 cây xoan và xà cừ (khoảng 2-3 năm tuổi). Sự việc gây thiệt hại ước tính khoảng 15 triệu đồng.
Ba ngày sau, khi bị bắt, Hùng khai do thù hận với gia chủ nên gây án. 