TITLE: Bé 12 tuổi đi cấp cứu do bị xâm hại tình dục

KEY WORDS: quan hệ tình dục, hiếp dâm người dưới 16 tuổi, hiếp dâm, hiếp dâm trẻ em

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Ngày 30/5, Công an huyện Tân Yên (Bắc Giang) ra quyết định giữ người trong trường hợp khẩn cấp với Đặng Văn Tân (19 tuổi) để điều tra hành vi hiếp dâm người dưới 16 tuổi.
Tân tại cơ quan điều tra. Ảnh: M.T.
Tân khai quen bé gái 12 tuổi ở huyện Tân Yên qua mạng xã hội và nảy sinh tình cảm. Sau nhiều lần hứa hẹn, ngày 28/5 hai người gặp nhau.
Thấy nạn nhân xinh gái, phổng phao, Tân rủ vào một nhà nghỉ ở xã Song Vân. Trong khi "yêu", nạn nhân chảy nhiều máu nên Tân đưa đến Trung tâm Y tế huyện cấp cứu. Tại đây, cán bộ Trung tâm nghi bé gái bị xâm hại tình dục nên trình báo cảnh sát. 