TITLE: Người đàn ông lĩnh án chung thân vì hiếp dâm hai bé gái

KEY WORDS: Bác rể, nhiều lần hiếp dâm, cháu gái lĩnh án.

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
TAND Quảng Ninh vừa xét xử sơ thẩm vụ án Hiếp dâm và dâm ô người dưới 16 tuổi đối với bị cáo Trần Hữu Thịnh (40 tuổi, huyện Cô Tô, Quảng Ninh).
Theo cáo trạng, Trần Hữu Thịnh là bác rể của các cháu Lan (13 tuổi) và Mai (4 tuổi). Từ tháng 10/2017 đến tháng 9/2018, Thịnh đã nhiều lần xâm hại tình dục cháu Lan và một lần xâm hại tình dục cháu Mai. Ngoài ra, Thịnh còn nhiều lần thực hiện hành vi dâm ô với cháu Lan.
Thịnh lĩnh án chung thân. Ảnh: Trần Thanh.
Tại phiên tòa, đại diện VKS giữ nguyên quan điểm truy tố, đề nghị HĐXX phạt bị cáo Thịnh án tù chung thân về tội Hiếp dâm người dưới 16 tuổi; đề nghị phạt từ 36 tháng đến 42 tháng tù về tội Dâm ô đối với người dưới 16 tuổi.
Trong quá trình điều tra cũng như tại phiên tòa, Thịnh thừa nhận toàn bộ hành vi.
HĐXX xác định, hành vi của Thịnh là đặc biệt nghiêm trọng, nguy hiểm, gây phẫn nộ trong nhân dân. Vì dục vọng, bị cáo đã thực hiện hành vi đồi bại.
HĐXX xử tuyên phạt Thịnh tù chung thân, bồi thường cho bé Lan 50 triệu đồng.
* Tên nạn nhân được thay đổi.
Minh Cương 