TITLE: Người gây tai nạn sẽ không bị đi tù nếu nạn nhân 'đồng ý tha'?

KEY WORDS: tai nạn, tai nạn giao thông, gây tai nạn, giao thông, xử lý tai nạn giao thông, luật giao thông đường bộ, bộ luật hình sự

TOPIC: vnexpress, pháp luật, tư vấn

CONTENT: 
Theo khoản 1 điều 155 Bộ luật Tố tụng Hình sự 2015 quy định về việc khởi tố vụ án hình sự theo yêu cầu của bị hại, cơ quan tiến hành tố tụng chỉ được khởi tố vụ án hình sự về tội phạm quy định tại khoản 1 các điều 134, 135, 136, 138, 139, 141, 143, 155, 156 và 226 khi có yêu cầu của bị hại hoặc người đại diện của bị hại là người dưới 18 tuổi, người có nhược điểm về tâm thần hoặc thể chất hoặc đã chết.
Từ những quy định nói trên, việc gia đình bị hại có đơn xin không truy cứu trách nhiệm hình sự với người gây ra tai nạn sẽ không phải là căn cứ để cơ quan tiến hành tố tụng đình chỉ vụ án vì tội danh này không thuộc trường chỉ được khởi tố khi có đơn yêu cầu của bị hại.
Do đó người gây ra tai nạn vẫn sẽ bị truy cứu trách hình sự về tội Vi phạm quy định về tham gia giao thông đường bộ theo điều 260 Bộ luật Hình sự 2015. Việc gia đình bị hại có đơn xin không truy tố (đơn miễn tố) có thể được xem xét là tình tiết giảm nhẹ cho tài xế, theo khoản 2 điều 51 Bộ luật Hình sự 2015.
Tội Vi phạm quy định về tham gia giao thông đường bộ quy định như sau:
1. Người nào tham gia giao thông đường bộ mà vi phạm quy định về an toàn giao thông đường bộ gây thiệt hại cho người khác thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tiền từ 30.000.000 đến 100.000.000 đồng, phạt cải tạo không giam giữ đến ba năm hoặc phạt tù từ một đến 5 năm:
a) Làm chết người;
b) Gây thương tích hoặc gây tổn hại cho sức khỏe của một người mà tỷ lệ tổn thương cơ thể 61% trở lên;
c) Gây thương tích hoặc gây tổn hại cho sức khỏe của hai người trở lên mà tổng tỷ lệ tổn thương cơ thể của những người này từ 61% đến 121%;
d) Gây thiệt hại về tài sản từ 100.000.000 đồng đến dưới 500.000.000 đồng.
2. Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây bị phạt tù từ ba đến 10 năm:
a) Không có giấy phép lái xe theo quy định;
b) Trong tình trạng có sử dụng rượu, bia mà trong máu hoặc hơi thở có nồng độ cồn vượt quá mức quy định, có sử dụng chất ma túy hoặc chất kích thích mạnh khác;
c) Bỏ chạy để trốn tránh trách nhiệm hoặc cố ý không cứu giúp người bị nạn;
d) Không chấp hành hiệu lệnh của người điều khiển hoặc hướng dẫn giao thông;
đ) Làm chết hai người;
e) Gây thương tích hoặc gây tổn hại cho sức khỏe của hai người trở lên mà tổng tỷ lệ tổn thương cơ thể của những người này từ 122% đến 200%;
g) Gây thiệt hại về tài sản từ 500.000.000 đồng đến dưới 1.500.000.000 đồng.
3. Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ 7 năm đến 15 năm:
a) Làm chết ba người trở lên;
b) Gây thương tích hoặc gây tổn hại cho sức khỏe của 3 người trở lên mà tổng tỷ lệ tổn thương cơ thể của những người này 201% trở lên;
c) Gây thiệt hại về tài sản 1.500.000.000 đồng trở lên.
Luật sư Đỗ Trọng LinhCông ty Luật Bảo An, Hà Nội 