TITLE: Nhân viên hộp đêm ở Nhật tử vong do tiếp rượu khách nữ

KEY WORDS: Nhật Bản, tiếp viên, say rượu, say xỉn, tai nạn lao động, chế độ tử tuất, con trai, khởi kiện, tòa án

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Japan Times đưa tin, ngày 29/5, tòa án quận Osaka, thành phố Tokyo, Nhật Bản ra phán quyết: Nam tiếp viên chết vì uống quá nhiều rượu trong khi tiếp khách nên bố của anh ta được hưởng chế độ tử tuất của bảo hiểm lao động.
Từ tháng 4/2012, Yuya Tanaka, 21 tuổi, làm tiếp viên cho hộp đêm chuyên phục vụ nữ giới nên thường phải uống rượu tiếp khách. Sáng sớm 1/8/2012, Yuya Tanaka say tới bất tỉnh, thậm chí sùi bọt mép và sau khi được đưa cấp cứu đã tử vong do ngộ độc rượu cấp tính.
Nam tiếp viên thường phải tiếp rượu nữ khách hàng. Ảnh: AFP.
Tháng 6/2013, bố mẹ Yuya Tanaka gửi đơn tới Cục lao động địa phương xin hưởng chế độ tử tuất nhưng bị từ chối với lý do cái chết của Yuya Tanaka không phải tai nạn lao động. Hai người sau đó đệ đơn khởi kiện Cục lao động địa phương lên tòa án quận Osaka.
Tòa án khi phân xử đã nhận định việc uống rượu là một phần của công việc tiếp viên. Yuya Tanaka rất khó từ chối nếu bị đồng nghiệp lớn tuổi hơn yêu cầu. Cái chết của Yuya Tanaka thể hiện "sự nguy hiểm khi làm việc tại hộp đêm" do uống rượu là cách để tăng doanh số bán hàng trong ngành này.
Cuối cùng, yêu cầu của nguyên đơn về chế độ tử tuất được thẩm phán chấp nhận. Đây là lần đầu tiên tòa án ra phán quyết như vậy trong lịch sử tố tụng Nhật Bản.
Vào tháng 2, hộp đêm nơi Yuya Tanaka làm việc đã bị tòa án buộc bồi thường 73 triệu yên nhật cho bố mẹ anh ta. Hai người quản lý tại đây cũng từng bị đề nghị truy cứu trách nhiệm hình sự với cáo buộc làm việc cẩu thả gây chết người nhưng sau đó vụ án đã được đình chỉ.
Công việc của nam tiếp viên trong hộp đêm phục vụ nữ giới tại Nhật Bản là tiếp chuyện khách hàng. Thu nhập phụ thuộc chủ yếu vào tiền hoa hồng từ hóa đơn thanh toán của khách nên tiếp viên thường phải uống rượu, hát hò, thậm chí làm bạn trai ngắn hạn (tuy nhiên, phục vụ tình dục bị cấm) để thuyết phục đối phương mua thêm rượu đắt tiền. Dạng kinh doanh này cũng tồn tại cho đối tượng khách hàng là nam.
 