TITLE: Chồng đâm chết hai người say rượu khi vợ con bị uy hiếp

KEY WORDS: Người vợ, quỳ gối, cầu xin, hai người đàn ông, giết người trong trạng thái tinh thần kích động mạnh, 3 năm tù, hình phạt.

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Gây án mạng vào cuối tháng 8/2016 tại huyện Đông Anh, Hà Nội, trải qua ba lần xét xử, Phạm Quốc Hưng tiếp tục được xác định đã "giết người trong trạng thái tinh thần bị kích động mạnh" (điều 95 Bộ luật Hình sự 1999), mức phạt 3 năm tù.
Tại phiên xét xử lần ba mở cuối tháng 5, TAND Hà Nội kết luận ngày 25/8/2016, Hưng chở con 8 tháng tuổi về nhà bố vợ ở thôn Ngọc Chi, xã Vĩnh Ngọc, huyện Đông Anh. Tối hôm đó, vợ chồng Hưng bế con đi dạo quanh xóm.
Hưng khai 21h cùng ngày, về đến đầu ngõ nhà bố vợ, Hưng đứng chờ vợ vào lấy đồ để cùng quay về phòng trọ thì bị ông Hoàng Văn Tiến (55 tuổi) và Nguyễn Hữu Toán (50 tuổi, cùng trú xã Vĩnh Ngọc) đi ngang qua gây sự.
Thấy hai người này đã ngà ngà say, lại ở quê vợ nên Hưng nhịn để qua chuyện nhưng không được buông tha... Vợ Hưng bế con đi ra, thấy chồng bị đánh đã tới can và van xin dừng tay. Trước việc vợ và con bị đánh, uy hiếp, Hưng cầm dao tấn công hai người đàn ông.
Thấy hai bị hại gục xuống, Hưng hoảng sợ, trốn tới nhà chị gái ở quận Bắc Từ Liêm, sáng hôm sau ra đầu thú. Ông Tiến và Toán được đưa cấp cứu song đã chết trong đêm.
Tại toà, Hưng tiếp tục khẳng định cố né tránh khi bị gây sự dù bị ném gạch nhưng rất tức giận khi vợ con gặp nguy hiểm. Con dao gây án rút trong túi quần là vật mang cùng thỏi son, tỏi để kiêng cữ khi bế con nhỏ ra khỏi nhà.
Vợ Hưng trình bày, thấy chồng bị đánh và chửi, chị đã giải thích với hai người đàn ông rằng mình là "người cùng quê" để xin bỏ qua. Chị nhận lỗi ngay và quỳ xuống van xin dù không biết chồng có sai gì không. Nhưng lời khẩn cầu bị phớt lờ, hai người đàn ông còn ném gạch bay qua đầu con của chị.
Trong phiên sơ thẩm lần đầu mở cuối năm 2017, TAND Hà Nội phạt Hưng 3 năm tù về tội Giết người trong trạng thái tinh thần bị kích động mạnh. Tại phiên phúc thẩm mở cuối năm 2018, toà đã huỷ án sơ thẩm với lý do lời khai nhân chứng có mâu thuẫn.
Hà Nguyên   