TITLE: Kẻ cầm súng nhựa cướp hơn 500 triệu đồng của Agribank bị bắt

KEY WORDS: cướp ngân hàng, cướp ngân hàng ở Phú Thọ, cướp Agribank Phú Thọ, cướp

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Ngày 2/6, Công an tỉnh Phú Thọ cho biết 23h30 ngày 1/6, nghi phạm Nguyễn Thành Nam (34 tuổi, quê huyện Phù Ninh) đã bị bắt với cáo buộc gây ra vụ cướp 500 triệu đồng tại phòng giao dịch của Agribank ở huyện Thanh Ba.
Nam khai nợ nhiều tiền do thua lô đề nên lập kế hoạch đi cướp ngân hàng. Trước khi gây án, Nam mượn xe máy của một người họ hàng ở xa để sử dụng, đeo biển số giả, vạch tuyến đường tháo chạy.
Hình ảnh Nam bỏ trốn sau khi cướp ngân hàng bị camera ghi lại.
Sau nhiều giờ theo dõi, khoảng 10h30 ngày 31/5, Nam mặc áo mưa, bịt mặt, đội mũ bảo hiểm và cầm dao cùng súng nhựa xông vào Phòng giao dịch của ngân hàng Agribank đóng tại xã Thanh Hà, huyện Thanh Ba. Anh ta khống chế nhân viên, yêu cầu đưa toàn bộ số tiền đang kiểm đếm vào một túi xách.
Lấy được cọc tiền có 527 triệu đồng, Nam lên xe máy tẩu thoát theo hướng quốc lộ 2D. 
Hiện, nhà chức trách đã thu hồi được trên 400 triệu đồng. Agribank cho biết các khoản tiền gửi đã được bảo hiểm nên vụ cướp không ảnh hưởng đến quyền lợi của khách hàng. 