TITLE: Hai người bị bắt khi chuyển 100.000 viên thuốc lắc về Việt Nam - VnExpress

KEY WORDS: ma túy, bắt ma túy, biên phòng

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Ngày 2/7, Biên phòng Quảng Bình cho biết vừa bắt hai người Lào khi đang tìm cách chuyển 100.000 viên ma túy tổng hợp vào Việt Nam.
Thạo Phết cùng 100.000 viên ma túy tổng hợp. Ảnh: Đức Trí
Lúc 12h ngày 31/5, sau nhiều ngày mật phục và lần theo 10 km đường rừng, tại vị trí cách cột mốc 527 về phía Lào khoảng 300 mét, lực lượng biên phòng Quảng Bình phối hợp với Sở An ninh Khăm Muộn bắt Thạo Phết (50 tuổi, trú huyện Viêng Thoong, tỉnh Bô Ly Khăm Xay, Lào) lái ôtô vận chuyển 100.000 viên ma túy tổng hợp vào Việt Nam.
Trưa 1/6, nhà chức trách Quảng Bình tiếp tục bắt một đồng phạm của Phết là Thạo Nhi Vàng (32 tuổi, trú huyện Viêng Thoong, tỉnh Bo Li Khăm Xay) đang lẩn trốn trong khu vực biên giới Việt Nam - Lào.
Nhà chức trách xác định, Vàng và Phết cùng tham gia trong đường dây vận buôn bán, vận chuyển ma tuý xuyên quốc gia.
Hoàng Táo 