TITLE: Kẻ nhiều tiền án cướp điện thoại còn đòi đưa mật khẩu

KEY WORDS: nhiều tiền án, cướp điện thoại, tấn công, khởi tố bị can

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Ngày 4/6, Công an quận Hoàn Kiếm, Hà Nội cho biết đã khởi tố bị can với Nguyễn Anh Mạnh (27 tuổi, có 7 tiền án, tiền sự) và Đào Văn Long (16 tuổi) để điều tra về hành vi cướp tài sản.
Khoảng 3h ngày 27/5, lang thang trên khu vực phố cổ Hà Nội, phát hiện một thanh niên đi xe đạp đang gọi điện thoại, Mạnh lái xe máy áp sát để Long cầm gạch đe dọa người này.
Cướp được chiếc điện thoại Oppo, hai tên cướp bắt nạn nhân nói mật khẩu để mở máy song không được chấp thuận.
Khi bị bắt, Mạnh và Long khai với thủ đoạn tương tự đã gây ra hai vụ cướp khác, lấy được 3 điện thoại di động và một dây chuyền bạc.  