TITLE: Công an nổ súng khống chế nhóm trộm đất

KEY WORDS: trộm đất, Hà Tĩnh, Công an huyện Đức Thọ, nổ súng khống chế, khai thác khoáng sản trái phép

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Khoảng 23h ngày 3/6, từ tin báo quần chúng, Công an huyện Đức Thọ (Hà Tĩnh) mật phục, bắt quả tang Võ Quang Tâm (41 tuổi) cùng hai người đang điều máy xúc, xe tải đào trộm đất tại khu vực Khe Nẩy (xã Đức Lạng) đem đi bán.
Khu vực bị trộm đất. Ảnh: Đ.H
Bị phát hiện, nhóm của Tâm rời xe bỏ chạy buộc nhà chức trách phải bắn súng chỉ thiên.
Công an huyện Đức Thọ đang tạm giữ một máy xúc cùng xe tải để phục vụ điều tra. Ba người đàn ông bị lập biên bản để xử lý về hành vi khai thác khoáng sản trái phép.
Xe tải chở đất trái phép bị tạm giữ. Ảnh: Đ.H
Đất ở đồi Khe Nẩy phục vụ cho dự án thủy lợi Ngàn Trươi – Cẩm Trang không cho người ngoài vào khai thác, vận chuyển. 