TITLE: Đạo chích kéo lê người mua phế liệu để giật ba triệu đồng

KEY WORDS: giật tài sản, nam thanh niên, trộm cắp, Tam Kỳ, Quảng Nam

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Ngày 4/6, Công an thành phố Tam Kỳ (Quảng Nam) bắt Nguyễn Đức Trọng (22 tuổi, phường An Sơn) để điều tra hành vi cướp giật tài sản.
Nguyễn Đức Trọng thực nghiệm hiện trường vụ giật túi tiền. Ảnh: Đắc Thành.
Sáng 3/6, Trọng ăn trộm được một bình ắc quy, hai cục mô tơ và đem bán. Trên đường đi, Trọng gặp bà Huỳnh Thị Viện (63 tuổi, xã Tam Đàn, huyện Phú Ninh) đang thu mua phế liệu, thỏa thuận bán với giá 50.000 đồng.
Khi bà Viện mở túi tiền có hơn ba triệu đồng, Trọng đã giật lấy, giằng co và kéo lê nạn nhân khoảng 5m
Ngày hôm sau, Trọng  bị bắt. Theo nhà chức trách, Trọng nghiện ma túy và có một tiền án 2 năm tù về tội trộm cắp tài sản.  