TITLE: Mở hộp tiếp đạn, thiếu phụ bị súng cướp cò gây trọng thương

KEY WORDS: nổ súng, súng ak, tò mò, tự gây thương tích, đi rừng, nhặt được súng

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Chồng bà Thu khai nhặt được khẩu súng khi đi rừng vào năm 2016. Ảnh: Quang Hà
Điều tra vụ nổ súng xảy ra ở nhà khiến bà Trần Thị Lệ Thu (47 tuổi, trú xã Triệu Thượng, Triệu Phong) bị trọng thương, sáng 4/6, Công an huyện Triệu Phong (Quảng Trị) xác định, bà Thu khi dọn dẹp phát hiện trong tủ quần áo có một bao tải màu xanh có chứa khẩu súng AK. Bà mở hộp tiếp đạn thì súng nổ, bị đạn xuyên từ ngực lên vai trái.
Công an nhận định bà Thu tự gây thương tích, không có dấu hiệu tội phạm. Khẩu AK này do chồng bà Thu nhặt được khi đi rừng vào ba năm trước.
Trước đó, lúc 13h30 ngày 3/6, sau tiếng nổ lớn, người dân phát hiện bà Thu nằm trên vũng máu, bên ngoài sân có khẩu súng AK gỉ sét. Tại hiện trường, có một hộp tiếp đạn với sáu viên và một vỏ đạn. 