TITLE: Cách tra cứu nhanh để biết xe có bị phạt nguội hay không

KEY WORDS: phạt nguội, cách tra cứu, xe vi phạm giao thông, Cảnh sát giao thông

TOPIC: vnexpress, pháp luật, tư vấn

CONTENT: 
Ngày 1/6, phần mềm tra cứu lỗi vi phạm giao thông đã được vận hành qua thông tin điện tử Cục Cảnh sát giao thông. Người dân vào mục "Tra cứu phương tiện vi phạm giao thông qua hình ảnh" sau đó nhập biển số xe (viết liền cả chữ và số, không dấu), chọn ô "Loại phương tiện cần tìm".
Xe vi phạm giao thông sẽ được cập nhật lên hệ thống.
Phần mềm tra cứu chỉ cho kết quả với xe vi phạm giao thông bị hệ thống camera giám sát phát hiện; không bao gồm các lỗi như vi phạm nồng độ cồn, ma tuý.
Khi có kết quả, hệ thống cung cấp thông tin về biển số xe, thời gian, địa điểm, đơn vị phát hiện vi phạm và số điện thoại liên hệ để liên hệ giải quyết, xử lý.
Cục Cảnh sát giao thông cho biết sau gần một tuần hoạt động, nội dung tra cứu này đã có hơn một triệu lượt truy cập, tra cứu lỗi vi phạm. Cảnh sát giao thông các tỉnh, thành phố đã cập nhật lên hệ thống 5.600 lỗi vi phạm, trong đó 5.000 trường hợp bị tước bằng lái, 600 trường hợp vi phạm bị camera ghi lại. 