TITLE: 'Kẻ đào mỏ' giết người tình khi bị từ chối kết hôn

KEY WORDS: Kẻ đào mỏ, vứt xác giữa ban ngày, danh tính, tìm kiếm, trục vớt, nhân chứng, hung thủ, camera giám sát, thi thể, phân xác, hồ sơ phá án.

TOPIC: vnexpress, pháp luật, hồ sơ phá án

CONTENT: 
Sáng sớm 24/4/2016, người vớt rác trên sông Hô Đà ở thành phố Thạch Gia Trang (tỉnh Hà Bắc, Trung Quốc) phát hiện một số mảnh thi thể trôi trên sông. Nhận định đây là vụ giết người vứt xác, cảnh sát tổ chức tìm kiếm nhưng không tìm thấy các phần còn lại.
Giám định pháp y xác định người chết là nữ, 40-50 tuổi, cao khoảng 1m6, thi thể bị ngâm nước khoảng hai ngày. Do hình dáng vết thương bằng phẳng, cảnh sát nhận định hung thủ có kiến thức giải phẫu, có thể là bác sĩ hoặc làm nghề giết mổ súc vật. Vấn đề khiến cảnh sát hình sự băn khoăn là tại sao không tìm được toàn bộ các phần thi thể. Có phải nghi phạm đang vứt xác thì có người xuất hiện nên dừng lại?
Hai ngày sau cảnh sát tìm được nhân chứng là người đàn ông trung niên họ Ngô ở vùng phụ cận. Ngày 21/4 là rằm tháng ba, ngày phóng sinh theo phong tục địa phương, ông Ngô đi dọc bờ nam sông, định bắt cá vừa được phóng sinh thì thấy chiếc ôtô dừng lại bên bờ sông xa xa. Một người đàn ông xách túi nilon đi xuống sông. Cho rằng người đàn ông này đến phóng sinh, ông Ngô vội vã chạy tới gần.
Khi ông tới nơi, người đàn ông đã quay lại xe. Ông Ngô không dám nhìn chiếc xe, sợ người kia biết mình muốn bắt cá vừa phóng sinh. Lát sau, ông mới đi tới bờ sông nhưng không thấy cá. 
Ông nhớ người đó hơn bốn mươi tuổi, dáng người trung bình, cao khoảng 1m75, lái xe con màu đen. Đoạn đường ven sông này không có camera giám sát nhưng các lối từ đường cái vào đây đều có camera. Trong thời gian từ 11h đến 13h, hơn 300 chiếc xe ra vào khu vực này, trong đó có hơn một trăm chiếc xe màu đen. Cảnh sát tìm được toàn bộ chủ xe này, nhưng tất cả đều không liên quan vụ án.
Ban chuyên án mở rộng phạm vi, điều tra toàn bộ những chiếc còn lại. Một chiếc sedan Hyundai lọt vào tầm ngắm. Không chỉ buổi trưa 21/4 xuất hiện tại hiện trường, một ngày trước đó chiếc xe này đã đến đây. Cảnh sát phân tích có khả năng nghi phạm đến nghiên cứu thực địa để hôm sau đến vứt xác. Sau khi rời khỏi hiện trường, buổi chiều 21/4 chiếc xe lại đến một bãi sông ở huyện Hành Đường cách đó 10 cây số. Đây là bãi khai thác cát, khắp nơi là những hố sâu. Cảnh sát lập tức liên tưởng đến thi thể không hoàn chỉnh, chiếc xe đến đây có phải để vứt những phần còn lại hay không?
Thông qua biển số xe, cảnh sát nhanh chóng tìm được chủ xe. Người này họ Đàm, 43 tuổi, cao khoảng 1m75, phù hợp với miêu tả của nhân chứng. Đàm kinh doanh than đá, mấy năm nay làm ăn sa sút, xưởng than đóng cửa, nợ rất nhiều tiền. Cảnh sát đưa ra giả thiết, có thể chủ nợ đòi nợ quá gắt nên Đàm đã giết chủ nợ, hoặc giết người cướp của để lấy tiền.
Xưởng than của Đàm nằm ở vị trí hẻo lánh, nếu đúng là nghi phạm thì xưởng than có thể là địa điểm phân xác. Đàm có người bạn sống cùng khu nhà, là bác sĩ. Ngày 21/4, hơn năm giờ sáng Đàm đã nói chuyện điện thoại với bác sĩ này. Cả ngày hôm đó hai người đi cùng nhau. Cảnh sát phân tích có thể bác sĩ  đã giúp Đàm phân xác nên vết cắt mới gọn gàng.
Sau hơn một làm làm việc với Đàm, cảnh sát xác định một ngày trước khi vào  thành phố khảo sát một dự án, từ sáng sớm, Đàm cùng người bạn bác sĩ đi chợ mua cá, mang đến sông Hô Đà phóng sinh, rồi cùng đến huyện Hành Đường. Ban chuyên án xem lại camera tại các đoạn đường theo lời khai của Đàm, tìm được các nhân chứng liên quan. Kết quả chứng thực lời khai của Đàm và người bạn đều đúng. Họ được loại khỏi diện tình nghi.
Tiếp tục mở rộng tìm kiếm ra xung quanh, cảnh sát tìm được manh mối mới. Một  phụ nữ trung niên họ Diêu đã mất tích khoảng một tháng. Chồng Diêu nói không biết vợ đi đâu, thậm chí còn nói tốt nhất là đừng có về. Điều tra việc  bất thường này, nhà chức trách biết Diêu từng đến đồn công an trình báo, nói chồng muốn giết mình. Diêu không dám về nhà, ở lại đồn công an một đêm. 
Cảnh sát nhận thấy chiều cao và tuổi tác của chồng Diêu đều phù hợp với mô tả của nhân chứng. Kết quả điều tra cho thấy ngày 21/4, chồng Diêu mượn một chiếc ôtô màu đen của người dân trong thôn để sử dụng trong khi bình thường hiếm khi làm việc này.
Trong lần gặp cảnh sát lần thứ hai, chồng Diêu mới chịu nói thật. Hơn hai tháng trước, cũng chính là mấy ngày trước vụ án, vợ chồng lại cãi nhau vì chuyện Diêu bán hàng đa cấp, không lo việc nhà. Diêu giận dỗi bỏ đến nhà con gái ở Bắc Kinh, chồng cũng không đi tìm. Lúc trước nói, ông ta nói không biết vợ đi đâu là vì đang giận, bất cứ ai nhắc tới, ông ta cũng nói như vậy. Ông mượn xe là để mang cá đến bờ sông phóng sinh. Cảnh sát liên hệ với con gái Diêu và quả nhiên bà ta đang ở đó.
Vụ án rơi vào bế tắc cho tới cuối năm 2016 khi bà Mai ở thành phố Thạch Gia Trang trình báo mất liên lạc với em gái tên Trương Hoa. Bà Mai đến nhà tìm và được hàng xóm cho biết nửa năm nay không ai thấy gia chủ.
Trong nhà dù được dọn dẹp sạch sẽ nhưng trên tường nhà vệ sinh vẫn còn có vài vết máu rất nhỏ. Xét nghiệm sơ bộ cho thấy đây là máu của thi thể bị vứt xác.
Trương Hoa, 47 tuổi, đã ly hôn, không có công việc cố định, chủ yếu dựa vào buôn chứng khoán, tài khoản có hơn 10 triệu nhân dân tệ. Tiểu Lượng là con trai duy nhất của Hoa, 22 tuổi, chưa lập gia đình, cũng không có công việc cố định. Ngoài Lượng, Hoa rất ít qua lại với người khác. Cảnh sát không liên lạc được với Lượng. Tại ngôi nhà khác của hai mẹ con trong thành phố, cảnh sát lại tìm thấy vết máu trên thành giường. Kết quả giám định cho thấy đây là máu của Lượng.
Cảnh sát điều tra về tình hình tài chính của Hoa, phát hiện gần hai triệu nhân dân tệ trong tài khoản đã bị người khác rút đi. Người rút là Đổng Quân, 44 tuổi, đã sử dụng chứng minh thư của Hoa. Hoa có chiếc xe BYD màu đen, sau khi xảy ra vụ án, chiếc xe này bị  Đổng Quân bán.
Ngày 13/12/2016, bảy tháng rưỡi sau khi Hoa bị hại, nghi phạm Đổng Quân sa lưới. Hắn thú nhận quen Hoa tại sàn giao dịch chứng khoán năm 2015. Dù tình cảm mặn nồng song Hoa chỉ đồng ý làm tình nhân chứ nhất định không chịu cưới. Tối 20/4, Quân lái xe của Hoa, hai người về ngôi nhà ở nông thôn. Quân lại đòi kết hôn nhưng Hoa không chịu, còn đuổi ra ngoài.
Trong lúc giằng co, hắn chém chết Hoa, sau đó khóa cửa lái xe về nhà. Hôm sau hắn quay lại để phi tang. Đang vứt xác thì có người đi tới, hắn sợ hãi lên xe bỏ chạy, mang phần còn lại đi chôn. Sợ Tiểu Lượng phát hiện, hắn rủ bạn là Lưu Tinh tham gia sát hại.
Tinh nhanh chóng bị bắt. Theo lời khai của chúng, cảnh sát tìm được nơi chôn giấu thi thể Lượng và các phần thi thể của Hoa, thu hồi được hơn một triệu tệ tiền tang vật.
Khang Diệp (theo CCTV) 