TITLE: Siêu trộm bẻ gương xe Lexus trong 20 giây

KEY WORDS: Siêu trộm. bẻ gương xe Lexus, của gia đình sếp công an, trong 20 giây.

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
 
 
Siêu trộm bẻ gương xe Lexus của gia đình sếp công an trong 20 giây
Tuấn thực nghiệm lại hiện trường. Video: Bình Minh
Mở rộng điều tra hành vi trộm cắp gương xe của Nguyễn Hữu Tuấn (37 tuổi), Công an TP Hạ Long (Quảng Ninh) ngày 8/6 cho biết đã bắt Phạm Văn Hanh (53 tuổi) để điều tra hành vi tiêu thụ của gian.
Tuấn bẻ gương xe trong 20 giây. Ảnh: B.M
Theo cơ quan điều tra, trưa 1/6 lợi dụng trời mưa, Tuấn đeo khẩu trang chạy xe máy một mình trên đường ven biển Trần Quốc Nghiễn (phường Hồng Hải, thành phố Hạ Long). Thấy 5 xe Lexus đỗ trước nhiều căn biệt thự, Tuấn tháo trộm 5 bộ gương. Từ dữ liệu camera an ninh, công an đã bắt Tuấn ngày 4/6.
Tuấn khai từ tháng 5 đến nay đã thực hiện gần 40 vụ trộm cắp gương ôtô trên địa bàn Hạ Long, chủ yếu là xe Lexus. Hắn ta tháo mặt gương trong khoảng 20 giây. Tài sản trộm cắp được mang sang Hải Phòng bán cho Hanh.
Tang vật của vụ án. Ảnh: B.M
Thượng tá Lê Văn Tuấn, Phó trưởng Công an TP Hạ Long khuyến cáo, người dân không nên để xe dưới lòng đường, vỉa hè, nhất là vào ban đêm. Các hộ gia đình nên lắp hệ thống camera an ninh để theo dõi, quản lý tài sản. Khách du lịch đến Hạ Long nên gửi xe ở các điểm trông giữ theo quy định của thành phố. 