TITLE: Hà Nội khởi tố người tông xe máy làm trung uý cảnh sát bất tỉnh

KEY WORDS: Nam thanh niên, đi xe máy, tông gục cảnh sát giao thông, Công an Hà Nội

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Ngày 7/6, Công an huyện Đan Phượng (Hà Nội) đã khởi tố bị can, ra lệnh tạm giam hai tháng với Trần Văn Phương (20 tuổi ở Đào Xá, Thanh Thủy, Phú Thọ) để điều tra về hành vi chống người thi hành công vụ.
Cơ quan điều tra xác định, chiều 29/5 tổ công tác đặc biệt Y5/141 Công an TP Hà Nội làm nhiệm vụ trên tuyến quốc lộ 32, đoạn qua thị trấn Phùng, huyện Đan Phượng, phát hiện Trần Văn Phương đi xe máy không đội mũ bảo hiểm nên ra hiệu lệnh dừng kiểm tra.
Phương đã lái xe tông thẳng vào trung úy Trần Đoàn, thuộc Đội tuần tra dẫn đoàn, Phòng Cảnh sát giao thông Hà Nội. Cú đâm quá mạnh khiến trung úy ngã xuống đường, bất tỉnh, dập xương đùi.
Phương bị tổ công tác 141 khống chế ngay lập tức.
Điều 330 Bộ Luật hình sự 2015 quy định, người nào dùng vũ lực, đe dọa dùng vũ lực hoặc dùng thủ đoạn khác cản trở người thi hành công vụ thực hiện công vụ của họ, hoặc ép buộc họ thực hiện hành vi trái pháp luật, thì bị phạt cải tạo không giam giữ đến 3 năm hoặc phạt tù từ 6 tháng đến 3 năm.
 