TITLE: Con rể người Trung Quốc sát hại mẹ vợ - VnExpress

KEY WORDS: con rể, giết mẹ vợ, Trung Quốc, ngoại quốc

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Xiong Zhuogen tại cơ quan điều tra. Ảnh: Hồng Tuyết.
Xiong Zhuogen (38 tuổi, quốc tịch Trung Quốc) đến huyện Gò Dầu (Tây Ninh) tìm vợ, chị Trương Thị Hồng Đào (19 tuổi), hôm 2/6. Chị Đào đã bỏ về nước hồi tháng 5, do hai vợ chồng xảy ra mâu thuẫn trong cuộc sống hôn nhân.
Trưa 9/6, Zhuogen nói chuyện về vấn đề tiền bạc thì xảy ra mâu thuẫn với gia đình vợ. Tức giận, gã con rể dùng dao cắt cổ mẹ vợ 45 tuổi. Khi nạn nhân gục xuống, hắn dùng cây đánh tử vong.
Sau khi gây án, Zhuogen gom quần áo bỏ trốn nhưng bị cảnh sát bắt giữ.
Hồng Tuyết 