TITLE: Hành trình giết người của người phụ nữ Mỹ nghiện cờ bạc

KEY WORDS: Mỹ, cờ bạc, giết người, nghiện cờ bạc, đánh bạc, nổ súng, sát hại, đào tẩu, bỏ trốn

TOPIC: vnexpress, pháp luật, hồ sơ phá án

CONTENT: 
Ngày 23/3/2018, cảnh sát thành phố Blooming Prairie, bang Minnesota, Mỹ nhận tin David Riess (54 tuổi) đã hai tuần không đi làm, bặt vô âm tín.
Trong nhà David Riess, cảnh sát phát hiện thi thể gia chủ có vết đạn 5,5 mm, bị phủ chăn trong phòng tắm, chết khoảng hai ngày, khe cửa bị lèn chặt khăn. Vợ David là Lois Riess (56 tuổi) đã rời nhà cùng chiếc Cadillac Escalade của nạn nhân.
Khe cửa phòng bị lèn chặt khăn tắm để ngăn mùi thi thể.
Tìm hiểu về tình hình tài chính của hai vợ chồng, nhà chức trách phát hiện trong tuần gần nhất, người vợ giả chữ ký của David trên năm tấm séc để chiếm đoạt hơn 10.000 USD từ tài khoản công ty riêng của chồng. Ngân hàng xác nhận Lois Riess thanh toán hai tấm séc cuối cùng vào ngày thi thể được tìm thấy. 
Lois Riess bị phát lệnh truy nã vào ngày 25/3/2018. Ngày 9/4/2018, nhà chức trách phát hiện Lois Riesss liên quan tới cái chết của Pamela Hutchinson tại khu nghỉ dưỡng Marina Village, thuộc bang Florida. Tương tự cái chết của người chồng, Pamela nằm trong phòng tắm với hai vết đạn cỡ 5,5 mm, cơ thể bị khăn phủ lên, khe cửa bị lèn chặt khăn để ngăn mùi phân hủy lọt ra ngoài. Thẻ căn cước, thẻ tín dụng và chiếc xe Nissan Acura đời 2005 của Pamela biến mất. Pamela và Lois Riess không quen biết từ trước.
Video giám sát cho thấy bốn ngày trước khi thi thể được phát hiện, Pamela và Lois Riess cùng đi ăn rồi về phòng nạn nhân. Một tiếng sau, Lois Riess mở cửa bước về phía thang máy, đứng khóc khoảng 30 phút rồi quay lại. Sáng hôm sau, nhân viên khách sạn nói có người tự nhận là Pamela muốn gia hạn phòng thêm ba ngày. Lois Riess đã bỏ trốn trước khi cảnh sát tới khách sạn này.
Điều tra về quá khứ của Lois Riess, cảnh sát dần có được bản phác họa về nghi phạm hai vụ giết người. Trong ba năm 2012-2015, Lois lén rút tiền của người chị bị khiếm khuyết tâm thần để đánh bạc và bị tòa bắt trả lại hơn 100.000 USD. Lois Riess cũng là khách quen của nhiều sòng bạc, có biệt danh là Lois "Thua đậm".
Nhà chức trách cho rằng rất có thể vì lý do nghiện cờ bạc,  Lois Riess giết chồng rồi bỏ trốn. Thấy Pamela có ngoại hình giống mình, cô ta liền làm quen rồi giết hại để đánh cắp danh tính.
Lois Riess (phải) và nạn nhân Pamela Hutchinson có ngoại hình gần giống nhau.
Cảnh sát lần theo dấu vết của nghi phạm qua những lần rút tiền ATM và quan sát của nhân chứng. Một nguồn tin thấy Lois Riess lái chiếc Nissan Acura dừng chân tại sòng bạc thuộc thành phố Lafayette, bang Louisiana. Tại đây, cô ta thắng 1.500 USD, rồi đi về bang Texas.
Ngày 19/4/2018, Lois Riess sa lưới khi đang dùng cocktail ở thị trấn nghỉ dưỡng South Padre Island, bang Texas. Theo nhà chức trách, trong khoảng thời gian ở đây, nữ nghi phạm đã kịp làm quen với người phụ nữ tên Bernadette Mathis, 65 tuổi. Bernadette cho Lois Riess qua đêm tại nhà riêng vào ngày 15/4/2018, thậm chí còn hẹn ăn tối vài tiếng trước khi bị bắt. Điều tra viên tin rằng Bernadette suýt chút nữa đã trở thành mục tiêu giết người tiếp theo của Lois Riess.
Tại nhà trọ của Lois Riess tại bang Texas, cảnh sát tìm thấy hai khẩu súng ngắn cỡ đạn 9mm và 5,5 mm cùng đạn dược, găng tay cao su, sổ chi phiếu và bốn thẻ tín dụng, cùng mũ lưỡi trai dính máu của Pamela. Khẩu súng cỡ đạn 5,5 mm có dấu vết ăn khớp với vỏ đạn tại địa điểm người chồng tử vong.
Lois Riess bị bắt giữ tại bang Texas.
Lois Riess bị khởi tố nhiều tội danh gồm: Giết người cấp độ I, Ăn cắp phương tiện xe gắn máy và Sử dụng danh tính trái phép. Phiên xét xử tại bang Minnesota sẽ diễn ra sau phiên tòa tại bang Florida. Công tố viên ở Florida cho biết sẽ đề nghị mức án tử hình, còn mức án cao nhất tại Minnesota là tù chung thân không ân xá.
Lần hầu tòa tiếp theo của Lois Riess tại bang Florida được ấn định vào ngày 5/9.
Quốc Đạt (theo Star Tribune, KSTP, Austin Daily Herald, KIMT) 