TITLE: Đánh lạc hướng để đồng bọn phóng chiếc SH trộm trong chung cư

KEY WORDS: trộm SH, hầm gửi xe, chung cư, trộm cắp tài sản, khởi tố bị can

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Ngày 9/6, Công an quận Thanh Xuân, Hà Nội đã khởi tố Nguyễn Viết Tú (25 tuổi, ở quận Hoàn Kiếm) để điều tra về tội Trộm cắp tài sản, đồng thời củng cố hồ sơ để xử lý Nguyễn Thanh Tùng (28 tuổi) về cùng hành vi này.
Liên quan đến vụ án, cảnh sát đang làm rõ hành vi tiêu thụ tài sản do người khác phạm tội mà có, để xử lý hình sự với Đỗ Trọng Quân (31 tuổi, quận Hoàng Mai).
Hai tên trộm bị bắt giữ.
Theo nhà chức trách, khoảng 14h ngày 23/4, Tú và Tùng cùng một thanh niên khác rủ nhau đi trộm cắp xe máy, đồng thời mang theo vam phá khóa để gây án.
Khoảng 15h cùng ngày, nhóm này đến tòa nhà cao tầng ở đường Lê Trọng Tấn rồi đi xuống hầm gửi xe. Chúng nhắm đến chiếc Honda SH để trong hầm và nhanh chóng phá khóa phương tiện này.
Để tránh bị phát hiện, chúng thay đổi áo cho nhau, đeo khẩu trang, đội mũ bảo hiểm. Khi tới chốt để trả vé, Tú tìm cách nói chuyện để đánh lạc hướng các nhân viên bảo vệ. Trong lúc đó, Tùng và đồng bọn phóng qua cổng barie.
Sau đó, nhóm Tú bán chiếc xe cho Đỗ Trọng Quân với giá 25 triệu đồng.
Tú bị bắt sau đó, còn Tùng tới trụ sở công an đầu thú. 