TITLE: Giải cứu nữ chủ tiệm cầm đồ bị khách kề dao khống chế

KEY WORDS: điều dưỡng viên, khống chế con tin, cướp tài sản, chủ tiệm cầm đồ, giải cứu con tin

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Ngày 9/6, Công an quận Bắc Từ Liêm, Hà Nội cho biết đang tạm giữ Bùi Văn Chức (điều dưỡng viên, 27 tuổi, ở Hòa Bình) để điều tra về hành vi cướp tài sản.
Chức khai, ngày 1/6, anh ta đến cửa hàng cầm đồ ở đường Thụy Phương ở phường Đông Ngạc để cắm chiếc xe máy lấy 25 triệu đồng. Số tiền này Chức tiêu xài cá nhân, trả nợ hết.
Ngày 7/6, thiếu nợ tiền lại bị gia đình hỏi về chiếc xe máy, Chức nảy sinh ý định đến cửa hàng cầm đồ để cướp lại phương tiện này.
Trưởng Công an quận Bắc Từ Liêm - Thượng tá Lê Đức Hùng (áo xanh) trực tiếp tham gia khống chế Chức. Ảnh: Y. Hưng.
Chức mang theo con dao nhọn, chuẩn bị mũ, khẩu trang đến cửa hàng cầm đồ nhưng do đông người, gã đợi đến tối. 19h cùng ngày, thấy cửa hàng chỉ có hai mẹ con chủ nhà đang ăn cơm, Chức giả vờ vào chuộc lại xe.
Anh ta giả lấy tiền trong túi xách rồi bất ngờ rút dao đâm nữ chủ tiệm và giật chìa khóa xe cất vào túi. Sau đó, gã này giằng co với hai mẹ con nữ chủ tiệm khiến cả ba thương tích.
Cô con gái chạy ra ngoài kêu cứu và người dân xúm lại. Lúc đó, Chức kề dao vào cổ khống chế nữ chủ nhà rồi cố thủ tại phòng ngủ tầng 2.
Khi cảnh sát tới, Chức yêu cầu chuẩn bị xe ôtô cùng 500 triệu đồng để anh ta rời đi. Tên này còn liên tục ném nhiều đồ đạc về phía lực lượng công an muốn tiếp cận.
Một tổ trinh sát đã bí mật từ tầng 4 của căn nhà, ập vào bắt giữ Chức, giải cứu con tin. 