TITLE: Ông lão 83 tuổi ở Khánh Hòa bị hàng xóm truy sát

KEY WORDS: ông lão bị truy sát, chém người, Khánh Hòa

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Ngôi nhà nơi ông lão 83 tuổi bị hàng xóm chém gục. Ảnh: An Phước.
Tối 5/6, ông Nguyễn Khánh Quý (83 tuổi) về đến trước cổng nhà ở huyện Diên Khánh, Khánh Hòa, bất ngờ bị ông Vũ Viết Giắng (71 tuổi, hàng xóm) cầm dao chém nhiều nhát.
Nạn nhân được chuyển tới Bệnh viện đa khoa Khánh Hòa với các vết thương ở đầu, cổ, gáy và lưng... Nghi can bị cảnh sát bắt giữ ngay sau khi gây án.
Đại tá Lê Như Toản - Trưởng công an huyện Diên Khánh cho biết, trước đó gia đình ông Giắng nuôi heo, song không xử lý chất thải làm mùi thối xông lên. Khi ông Quý phản ánh, hai gia đình xảy ra mâu thuẫn nhiều năm.
Theo hồ sơ, ông Giắng nhiều lần đánh ông Quý, từng bị phạt tù về tội Cố ý gây thương tích. Sau khi mãn hạn tù, người này tiếp tục tấn công khiến ông lão gãy xương sườn. Trong khi cơ quan chức năng đang xử lý ông ta lại truy sát nạn nhân.
Xuân Ngọc 