TITLE: Hàng trăm người Sài Gòn vay giang hồ lãi suất 30% một tháng - VnExpress

KEY WORDS: Giang hồ sài gòn, cho vay nặng lãi, súng quân dụng

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Ngày 10/6, Công an TP HCM bắt băng nhóm do Phạm Ngọc Hùng (43 tuổi, ngụ Hà Nội) cầm đầu về hành vi Cho vay nặng lãi trong giao dịch dân sự theo Điều 201 BLHS 2015, làm rõ nhiều dấu hiệu tội phạm khác.
Hùng tại cơ quan điều tra. Ảnh: Công an cung cấp.
Sáng nay, hàng chục trinh sát Đội 2 (phòng chống tội phạm có tổ chức) Công an TP HCM phối hợp quận Phú Nhuận ập vào căn nhà của vợ chồng Hùng trên đường Huỳnh Văn Bánh. Nhiều thanh niên xăm trổ chạy tán loạn nhưng đều bị khống chế.
Lực lượng chức năng thu giữ hàng trăm hồ sơ cho vay dưới hình thức "cho vay tài chính", súng đạn quân dụng, còng số 8, roi điện, nhiều gói chứa các viên nén nghi ma tuý... Vợ chồng Hùng cùng nhiều đàn em bị đưa về trụ sở.
Cơ quan điều tra xác định Hùng cầm đầu băng nhóm cho vay lãi 30% mỗi tháng. Người vay chỉ cần thế chấp CMND, hộ khẩu, thậm chí giấy kết hôn... là được "công ty" cho vay hàng chục triệu đồng.
Vũ khí của băng nhóm Hùng. Ảnh: Công an cung cấp. 
Khi con nợ không có khả năng chi trả, Hùng chỉ đạo đàn em đến nhà đe doạ, trấn áp người thân của họ để đòi tiền bằng mọi cách.
Cảnh sát đang mở rộng điều tra.
Tội Cho vay nặng lãi trong giao dịch dân sự
1. Người nào trong giao dịch dân sự mà cho vay với lãi suất gấp 5 lần trở lên của mức lãi suất cao nhất quy định trong Bộ luật dân sự, thu lợi bất chính từ 30 triệu đến dưới 100 triệu đồng, hoặc đã bị xử phạt vi phạm hành chính về hành vi này hoặc đã bị kết án về tội này, chưa được xóa án tích mà còn vi phạm, thì bị phạt tiền từ 50 triệu đến 200 triệu đồng, hoặc phạt cải tạo không giam giữ đến 3 năm.
2. Phạm tội mà thu lợi bất chính từ 100 triệu đồng trở lên, thì bị phạt tiền từ 200 triệu đến một tỷ đồng, hoặc phạt tù từ 6 tháng đến 3 năm.
3. Người phạm tội còn có thể bị phạt tiền từ 30 triệu đến 100 triệu đồng, cấm đảm nhiệm chức vụ, cấm hành nghề hoặc làm công việc nhất định từ một đến 5 năm.
Quốc Thắng 