TITLE: Bốn người đàn ông vây đánh một phụ nữ - VnExpress

KEY WORDS: đánh người, nợ nần, xông vào nhà, Thăng Bình, Quảng Nam

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
 
 
Bốn người đàn ông xông vào nhà đánh một phụ nữ
Camera ghi cảnh bốn người đàn ông xông và nhà đánh gia chủ.
 Bà Trương Thị Thoa (50 tuổi, xã Bình Minh, huyện Thăng Bình, Quảng Nam) trình báo chiều 3/6 đang ở nhà một mình thì bị chủ cơ sở bán vật liệu xây dựng ở thị trấn Hà Lam cùng ba người đàn ông đi vào yêu cầu trả tiền nợ mua hàng 30 triệu đồng.
Khi bà Thoa nói đã trả xong, có hóa đơn thanh toán, hai bên xô xát. Chủ cơ sở bán vật liệu đá bà vào vùng mặt. Những người còn lại liên tục tấn công, uy hiếp. Trước khi rời đi, một người trong nhóm còn giật một chiếc bông tai vàng của bà.
Hành vi của nhóm côn đồ đã được camera ghi lại. Bác sĩ xác định bà Thoa bị chấn thương sọ não kín. 
Sau hai ngày ở bệnh viện, bà Thoa xin về điều trị tại nhà. Ảnh: Đại Hiệp.
Ngày 10/6, đại tá Nguyễn Đức Dũng (Phó giám đốc công an tỉnh Quảng Nam) cho biết, từ trình báo của bà Thoa, nhà chức trách đã mời bốn người đàn ông đến là việc. Công an đang củng cố hồ sơ và giám định thương tích của nạn nhân. 