TITLE: Tên cướp dùng súng khống chế hai cha con ông lão 70 tuổi - VnExpress

KEY WORDS: dùng súng cướp tài sản ở Quảng Ngãi, cướp cơ sở chế biến hải sản, cướp để trả nợ cờ bạc

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Ngày 11/6, Công an huyện Đức Phổ (Quảng Ngãi) đã bắt Trần Minh Phông (32 tuổi, ở xã Phổ An) để điều tra hành vi Cướp tài sản.
Trần Minh Phông ở cơ quan công an. Ảnh: Thạch Thảo.
Hai hôm trước, Phông bịt mặt, đội mũ bảo hiểm đến nhà ông Hồ Tấn Thịnh (70 tuổi), chủ cơ sở chế biến thủy sản ở cùng huyện. Lúc này, ông Thịnh cùng con gái đang ở nhà.
Gã rút súng gí vào hai cha con ông lão, bắn ba viên đạn vào tấm nệm để uy hiếp, yêu cầu họ vào phòng ngủ mở két sắt lấy toàn bộ tiền, vàng. Tuy nhiên, khi bắn đến viên đạn thứ tư thì súng bị kẹt đạn nên tên cướp bỏ chạy về nhà, giấu khẩu súng trong hồ tôm của gia đình.
Qua rà soát, cơ quan điều tra xác định Phông là người gây án. Khám xét nơi ở của nghi can, cảnh sát thu giữ một khẩu súng colt, một khẩu súng săn và nhiều viên đạn.
Bước đầu, Phông khai nợ cờ bạc nửa tỷ đồng nhưng gần đây gia đình không hỗ trợ trả nợ nên túng thiếu. Biết ông Thịnh khá giả, hắn nghiên cứu giờ giấc sinh hoạt của gia đình nạn nhân, rồi lên mạng mua khẩu súng giá 36 triệu đồng, một mình thực hiện vụ cướp. 