TITLE: Côn đồ xông vào nhà chém hai người dân nhập viện - VnExpress

KEY WORDS: Thừa Thiên Huế, côn đồ, chém người, đòi nợ

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Khoảng 15h30 ngày 10/6, anh Phạm Văn Tư (trú xã Phú Lương, Phú Vang, Thừa Thiên Huế) ngồi trước sân uống trà với nhiều người thân trong gia đình.
Hung khí nhóm thanh niên để lại.
Bất ngờ 4 thanh niên đi xe máy, cầm theo dao, gậy sắt xông vào chém anh Tư và những người có mặt khiến hai nạn nhân gục giữa sân. 
Sau khi gây án, nhóm thanh niên rời hiện trường, bỏ lại hung khí cùng xe máy. Anh Tư và người họ hàng được đưa đi cấp cứu trong tình trạng đa chấn thương với nhiều vết chém ở vùng cổ, ngực.
Công an huyện Phú Vang đã khám nghiệm hiện trường, đang truy tìm nhóm thanh niên lạ mặt.
Võ Thạnh 