TITLE: Nhiều cán bộ kiểm lâm bị cáo buộc nhận hối lộ của 'ông trùm' gỗ lậu - VnExpress

KEY WORDS: kiểm lâm nhận chung chi của trùm gỗ lậu, Phượng râu, ông trùm gỗ lậu Đăk Nông

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Ngày 10/6, Viện Kiểm sát Nhân dân tỉnh Đăk Nông đã ra cáo trạng truy tố 25 người liên quan đến đường dây khai thác và vận chuyển gỗ lậu do Phan Hữu Phượng (tức Phượng "Râu", 51 tuổi, ở huyện Cư Jút) cầm đầu.
Phượng râu lúc bị bắt tháng 5/2018. Ảnh: Thiện Nhân.
Trong đó, Phượng và Nguyễn Thành Kiệt (Giám đốc công ty Thảo Trúc) cùng một nhân viên bị truy tố về tội Vi phạm quy định về khai thác, bảo vệ rừng và lâm sản và Đưa hối lộ.
Các cán bộ kiểm lâm bị truy tố về tội Nhận hối lộ gồm: ông Lê Quang Thái - Đội trưởng Đội Kiểm lâm Cơ động số 1; ông Nguyễn Tấn Bình - Trưởng Trạm kiểm lâm số 10, Vườn quốc gia Yok Đôn; ông Nguyễn Lợi, ông Bùi Văn Hiệp và ông Phạm Văn Hồng - nguyên Trưởng và Phó Trạm Quản lý bảo vệ rừng, Công ty TNHH MTV lâm nghiệp Đăk Wil.
Ông Bùi Văn Khang - Hạt trưởng Hạt kiểm lâm huyện Buôn Đôn (Đăk Lăk) và một cán bộ quản lý bảo vệ rừng của đơn vị này bị truy tố về tội Lợi dụng chức vụ, quyền hạn trong khi thi hành công vụ.
Theo cáo trạng, đầu năm 2017, Sở Tài chính Đăk Lăk bán đấu giá lô gỗ hơn 600 m3. Đây là gỗ trôi dạt, vùi lấp dưới suối do Vườn Quốc gia Yok Đôn trục vớt. 
Phượng và Kiệt đã trúng thầu mua số gỗ. Cả hai cùng bàn cách lợi dụng việc vận chuyển gỗ mua đấu giá để tổ chức khai thác và mua thêm gỗ bất hợp pháp tại Vườn quốc gia Yok Đôn rồi đưa về huyện Cư Jut, tỉnh Đăk Nông để tiêu thụ. 
Cuối tháng 3/2017, bộ đôi này cử nhân viên đưa 120 triệu đồng "bồi dưỡng" cho Hạt kiểm lâm huyện Buôn Đôn. Sau đó, chúng thực hiện kế hoạch đã bàn.
Từ tháng 4/2017 đến tháng 4/2018, "ông trùm" đã khai thác trái phép 43 cây gỗ các loại do Vườn quốc gia Yok Đôn quản lý. Ngoài ra, Phượng và Kiệt còn thu mua gỗ bất hợp pháp của những lâm tặc khác ở biên giới Việt Nam và Campuchia. 
Cơ quan điều tra xác định, đường dây đã vận chuyển 142 chuyến gỗ, với tổng hơn 1.400 m3. Trong đó, 531 m3 là gỗ hợp pháp, 918 m3 là gỗ bất hợp pháp. 
Gỗ lậu bị bắt giữ khi vận chuyển. Ảnh: Thiện Nhân.
Trong thời gian khai thác, Phượng cùng Kiệt gặp Lê Quang Thái và chung chi cho Đội trưởng Đội Kiểm lâm Cơ động số 1 này gần 250 triệu đồng. Chúng giao nhân viên đưa cho trưởng các trạm kiểm lâm thuộc Vườn Quốc gia Yok Đôn và Công ty Lâm nghiệp Đăk Wil hàng chục triệu đồng để xe thuận lợi khi qua trạm.
Ngoài ra, khi ông Bùi Văn Khang - Hạt trưởng Hạt kiểm lâm huyện Buôn Đôn hỏi mua 12 lóng gỗ giúp bà H'Thi là vợ ông Y Sy H'Đơk - Chi cục trưởng kiểm lâm tỉnh Đăk Lăk, Phượng và Kiệt đã cho không 4 lóng gỗ, dùng ôtô cẩu tải chở đến nhà Khang.
Vợ chồng Chi cục trưởng nhận số gỗ này từ ông Khang nhưng được cho là vi phạm các quy định về quản lý lâm sản nhưng chưa đến mức phải xử lý hình sự.
Cuối tháng 4/2018, Bộ Công an đã bắt quả tang hai xe tải chở hơn 40 m3 gỗ lậu từ bãi tập kết thuộc Vườn quốc gia Yok Đôn, tỉnh Đăk Lăk về xưởng của Phượng Râu ở thị trấn Ea T'ling, huyện Cư Jut, tỉnh Đăk Nông. 
Từ lời khai của các tài xế, cảnh sát khám xét 5 điểm tập kết gỗ, thu giữ hàng trăm m3 gỗ tròn không có giấy tờ hợp pháp, cùng nhiều phương tiện, thiết bị khai thác. 
Đến nay, ngoài ba người cầm đầu và bảy cán bộ kiểm lâm bị truy tố về các tội danh nói trên, 15 người khác trong đường dây cũng bị truy tố về tội Vi phạm quy định về khai thác, bảo vệ rừng và lâm sản.
Thiện Nhân 