TITLE: Trinh sát hóa trang bắt người đàn bà có 8 tiền án

KEY WORDS: trinh sát, hóa trang, người đàn bà, móc túi, điểm trung chuyển xe bus, Công an Hà Nội

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Ngày 10/6, Công an quận Ba Đình (Hà Nội) cho biết đang tạm giữ Lê Thị Thu Hà (50 tuổi, quê Hải Dương) để điều tra hành vi trộm cắp tài sản.
Lê Thị Thu Hà bị tạm giữ tại cơ quan công an.
Hà có tám tiền án cùng về tội danh trên, mới ra tù được một tháng. Không có công việc, bà ta thường đến các điểm trung chuyển xe buýt chờ người sơ hở để móc trộm điện thoại, tiền.
Khoảng 17h55 ngày 7/6, Hà đứng ở điểm trung chuyển Cầu Giấy. Lợi dụng lúc mọi người vội vã lên xe, Hà áp sát một người, móc trộm chiếc điện thoại. 
Tuy nhiên, hành vi của Hà bị các trinh sát Phòng Cảnh sát hình sự hóa trang bắt quả tang. Hà cùng tang vật được chuyển cho Công an quận Ba Đình xử lý theo thẩm quyền. 