TITLE: Ba bố con bị bắt do phá rừng phòng hộ - VnExpress

KEY WORDS: Ba bố con bị bắt. do phá rừng phòng hộ. Quảng Ninh.

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Ngày 10/6, Công an huyện Tiên Yên (Quảng Ninh) cho biết, đã ra quyết định khởi tố vụ án, khởi tố bị can, tạm giam ba bố con ông Chìu Chăn Sồi (65 tuổi), Chìu A Thương (22 tuổi), Chìu Coóng Sinh (25 tuổi), cùng trú xã Hà Lâu để điều tra về hành vi hủy hoại 33.000 m2 rừng phòng hộ.
Ông Sồi (bên trái) cùng hai con trai tại cơ quan điều tra. Ảnh: C.A 
Vốn thông thuộc địa bàn rừng núi nơi mình sinh sống, đầu năm 2019 bố con ông Chìu Chăn Sồi khảo sát, chọn rừng phòng hộ thuộc quyền quản lý của Công ty TNHH MTV Lâm nghiệp Tiên Yên ở vùng sâu, hiểm trở để khai thác gỗ trộm và lấy đất làm kinh tế.
Quá trình điều tra, cảnh sát xác định số cây rừng tự nhiên bị ba bố con ông Sồi chặt hạ là 578, trên tổng diện tích 33.000 m2. 