TITLE: Nam thanh niên bị bắt vì 'yêu' bạn gái 14 tuổi - VnExpress

KEY WORDS: Gã thanh niên, miền Tây, xâm hại, An Giang, người yêu nhí, bé gái 14 tuổi

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Khang tại cơ quan công an. Ảnh: An Phú.
Ngày 10/6, Công an huyện Châu Thành, tỉnh An Giang đã khởi tố, bắt tạm giam Nguyễn Văn Khang (22 tuổi) để điều tra hành vi Giao cấu với người từ đủ 13 tuổi đến dưới 16 tuổi.
Theo điều tra ban đầu, từ năm 2018, Khang và bé gái cùng huyện nảy sinh tình cảm yêu đương. Biết được chuyện, gia đình bé gái không chấp nhận. Cô bé sau đó được đưa lên tỉnh Bình Dương sống nhờ nhà người thân nhưng vẫn giữ liên lạc với Khang qua mạng xã hội.
Hồi tháng trước, biết người yêu 14 tuổi vừa về quê, Khang rủ đến một căn chòi của người quen ở cánh đồng sinh sống và nhiều lần quan hệ tình dục với nhau.
Gần một tuần sau, gia đình bé gái tìm được con và tố cáo Khang. Làm việc với cảnh sát, thanh niên này đã thừa nhận hành vi của mình.
An Phú 