TITLE: Cựu chủ tịch Vinashin hầu tòa vì nhận lãi ngoài của Oceanbank - VnExpress

KEY WORDS: cựu chủ tịch Vinashin, nhận lãi ngoài, Oceanbank, lạm dụng chức vụ, chiếm đoạt tài sản

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Hôm nay, TAND Hà Nội mở phiên sơ thẩm xét xử vụ án sai phạm xảy ra tại Tập đoàn Công nghiệp tàu thủy Việt Nam - Vinashin và dự kiến diễn ra trong ba ngày (10-12/6).
Các bị cáo phải ra trước tòa gồm Nguyễn Ngọc Sự (cựu Chủ tịch Hội đồng thành viên Vinashin), Trương Văn Tuyến (cựu Tổng giám đốc Vinashin), Phạm Thanh Sơn (cựu Phó tổng giám đốc Vinashin) và Trần Đức Chính (cựu Kế toán trưởng Vinashin) cùng về tội Lạm dụng chức vụ, quyền hạn chiếm đoạt tài sản, theo khoản 4, Điều 355, BLHS 2015
Trong số các bị cáo, ông Chính hầu tòa lần thứ hai. Ngày 8/5 trước đó, ông này bị TAND Cấp cao tại Hà Nội tuyên phạt 18 tháng tù cùng tội danh trên vì nhận lãi ngoài của Ngân hàng TMCP Đại Dương - Oceanbank khi còn làm trưởng ban tài chính, Kế toán trưởng Viện Dầu khí Việt Nam - VPI.
Phiên tòa do thẩm phán Vũ Quang Huy làm chủ tọa, và có gần 10 luật sư tham gia bào chữa cho các bị cáo.
Các bị cáo Chính, Sự, Tuyến và Sơn (từ trái qua).
Theo cáo trạng, trong giai đoạn năm 2008-2010, Vinashin có nguy cơ phá sản nên được Nhà nước tái cơ cấu, sáp nhập về Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (PVN) và Tổng công ty Hàng hải Việt Nam (Vinalines). Vinashin đã tiếp nhận 2.200 tỷ đồng từ PVN và 4.190 tỷ đồng từ Quỹ hỗ trợ sắp xếp doanh nghiệp trung ương để thực hiện đề án tái cơ cấu. Do đang bị kiểm soát đặc biệt nên Vinashin chỉ được sử dụng số tiền này sau khi có ý kiến của Thủ tướng.
Ngày 29/10/2010, ông Sự đã ký văn bản gửi Thủ tướng và ông Tuyến ký văn bản gửi Bộ Tài chính đề nghị được sử dụng công cụ tiền gửi có kỳ hạn tại Ngân hàng thương mại cổ phần Đại Dương - Oceanbank để nâng hiệu quả sử dụng vốn.
Mặc dù Thủ tướng không đồng ý với chủ trương trên, ông Sự, Tuyến, Sơn và Chính đã thống nhất gửi tiền vào Oceanbank để hưởng lãi suất, cùng khoản chăm sóc khách hàng mà nhà băng này chi trả.
Theo điều tra, trước khi gửi tiền, ông Sự được cựu Chủ tịch OceanBank Hà Văn Thắm gặp, kêu gọi Vinashin gửi tiền vào ngân hàng này. Khi Thắm thăm dò việc muốn chi riêng chăm sóc khách hàng, ông Sự không đòi hỏi mà nói rằng đã giao bộ phận chuyên môn do Sơn, Chính phụ trách làm đầu mối giao dịch.
Nghe vậy, ông Thắm đã giao cho Nguyễn Thị Minh Phương (Giám đốc Chi nhánh Thăng Long trong các năm 2010-2012) trực tiếp làm việc với ông Chính.
Cựu kế toán trưởng Vinashin Trần Đức Chính.
Từ năm 2010 đến tháng 6/2014, Vinashin đã thực hiện hơn 2.300 hợp đồng giao dịch tiền gửi có kỳ hạn vào Oceanbank với số tiền gần 104.000 tỷ đồng và gần 182 triệu USD. Tiền lãi theo hợp đồng là gần 1.100 tỷ đồng và gần 30.000 USD.
Quá trình thực hiện hợp đồng tiền gửi, các cá nhân là lãnh đạo và nhân viên Oceanbank Thăng Long trực tiếp đưa tiền lãi ngoài hợp đồng tiền gửi cho ông Chính, tổng cộng hơn 105 tỷ đồng.
Ông Chính được giao tiếp nhận, quản lý số tiền lãi ngoài nêu trên (không hạch toán) để chi tiêu, sử dụng cho các công việc chung của Vinashin.
Nhà chức trách cáo buộc ông Sự đã nhận 8 tỷ đồng và chi tiêu, sử dụng cá nhân 385 triệu đồng; Tuyến 3,5 tỷ đồng; Sơn chiếm hưởng 1,2 tỷ đồng; còn Chính chiếm hưởng 10 tỷ đồng và chi tiêu, sử dụng cá nhân hơn 82 tỷ đồng 