TITLE: Từng kiểm tra kho xăng của Trịnh Sướng, tỉnh Sóc Trăng không phát hiện sai phạm - VnExpress

KEY WORDS: Trịnh Sướng, Sóc Trăng, đường dây xăng dầu giả, nhận trách nhiệm

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Ông Trịnh Sướng. Ảnh: Công an cung cấp.
Ông Trịnh Sướng (50 tuổi, Giám đốc Công ty TNHH Mỹ Hưng ở Sóc Trăng) vừa bị Công an Đăk Nông bắt vì sản xuất xăng giả. Hành vi của đại gia này được xác định từ đầu năm 2017. Hơn hai năm qua, mỗi tháng đường dây của ông ta bán ra thị trường 6 triệu lít xăng giả các loại. 
Ở Sóc Trăng, ngoài các cửa hàng của công ty mình, ông Sướng nhận phân phối xăng dầu cho trên 80 đại lý khác.
Ngày 10/6, Sở Khoa học và Công nghệ Sóc Trăng cho biết, từ đầu năm 2017 đến nay, đơn vị đã phối hợp với Cục Quản lý thị trường, Chi cục tiêu chuẩn đo lường chất lượng, Phòng cảnh sát kinh tế... đã 130 lượt thanh tra, kiểm tra các cơ sở kinh doanh xăng dầu trên địa bàn tỉnh. 
Trong đó, hai chi nhánh và một kho xăng dầu của Công ty Mỹ Hưng (nơi bị Bộ Công an khám xét hôm 30/5) khi thanh tra, kiểm tra đều "không vi phạm". 
Theo bà Vũ Thị Hiếu Đông, Giám đốc Sở Khoa học và Công nghệ Sóc Trăng, khi lấy mẫu kiểm tra, Sở không đủ điều kiện để thực hiện nên phải gửi đến các cơ quan chuyên môn. "Trong phạm vi quản lý Nhà nước, Sở nhận trách nhiệm về việc không phát hiện cơ sở của ông Trịnh Sướng kinh doanh xăng giả", bà Đông nói.
Riêng các cơ sở khác, hơn hai năm qua, có 27 trường hợp được phát hiện vi phạm các lỗi như: không niêm yết giá bán lẻ; vi phạm đo lường (tháo dỡ niêm phong phương tiện đo, sai số vượt giới hạn, bán không đúng giá của nhà phân phối...); kinh doanh xăng RON 95-II có chất lượng không phù hợp quy chuẩn kỹ thuật quốc gia... Cơ quan chức năng đã ra quyết định xử phạt hành chính gần một tỷ đồng.
Giám đốc Sở Khoa học và Công nghệ Sóc Trăng cho biết, nếu mức chất lượng xăng dầu dưới 70% theo tiêu chuẩn công bố thì mới kết luận là hàng giả. Trong khi đó, các cơ sở vi phạm chỉ ở mức phạt hành chính.
Trước đó, từ ngày 28/5 đến 2/6, hàng trăm cảnh sát đồng loạt khám xét 6 điểm ở TP HCM, TP Cần Thơ, Hậu Giang và Sóc Trăng của Trịnh Sướng và các đồng phạm. Động thái này diễn ra sau khi Công an Đăk Nông phát hiện 3 cửa hàng bán xăng giả, trong đó có một cây xăng của đại gia Trịnh Sướng.
Cây xăng của Trịnh Sướng tại Đăk Nông, nơi phát hiện 10 m3 xăng giả. Ảnh: Thiện Nhân.
Cơ quan điều tra xác định, trong hơn hai năm hoạt động, đường dây của Sướng đã chi 3.000 tỷ đồng mua dung môi pha trộn vào xăng kém chất lượng, cộng thêm chất kích RON, chất tạo màu để tạo ra xăng E5 RON 92 và RON 95 giả. Kết quả giám định cho thấy xăng giả có thể làm hỏng động cơ.
Khai với cảnh sát, ông Sướng và các đồng phạm thừa nhận đã bán ra thị trường khoảng 19,5 triệu lít xăng giả giá thấp hơn thị trường 7.000-10.000 đồng mỗi lít, thu lợi bất chính hơn 130 tỷ đồng.
 
 
Đại gia Trịnh Sướng khai công thức pha trộn xăng giả
"Ông trùm" sản xuất xăng giả khai công thức pha chế. Video: Vũ Đoan - Thanh Huyền.
Hoàng Hạnh 