TITLE: Lừa hùn vốn kinh doanh vé máy bay giá rẻ, chiếm đoạt hơn 7 tỷ đồng

KEY WORDS: vé máy bay giá rẻ, lừa đảo, chiếm đoạt, Công an Hà Nội, khởi tố bị can

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Ngày 11/6, Công an Hà Nội cho biết đã khởi tố bị can Bùi Thị Vân Anh (quận Đống Đa) về tội Lừa đảo chiếm đoạt tài sản.
Theo nhà chức trách, khi quen với anh Quân, Vân Anh dùng tên khác, nói dối là nhân viên bán vé máy bay của một hãng hàng không trong nước. Biết anh Quân muốn đầu tư kinh doanh vé máy bay, bị can nói dối có nguồn mua rẻ hơn thị trường. Sau nhiều lần nhờ mua và nhận được vé máy bay với giá rẻ từ Vân Anh, anh Quân tin tưởng.
Từ tháng 2 đến 4/2018, Vân Anh rủ anh Quân cùng đầu tư kinh doanh. Tin tưởng, anh này rủ thêm một người bạn hùn vốn, chuyển cho cô ta gần 7,4 tỷ đồng để mua vé của 19 chuyến bay quốc tế.
Khi nhận được tiền, Vân Anh dùng chi tiêu cá nhân và khi bị đòi mới trả được 156 triệu đồng.
* Tên bị hại đã thay đổi. 