TITLE: Cảnh sát bao vây căn nhà ở Sài Gòn, 20 người nước ngoài bị giữ

KEY WORDS: Sài Gòn, lừa đảo công nghệ cao, người nước ngoài bị bắt, cảnh sát bao vây

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Cảnh sát khám xét căn nhà. Ảnh: Nhật Vy.
Trưa 12/6, hàng chục cảnh sát thuộc nhiều phòng nghiệp vụ Công an TP HCM kiểm tra căn nhà trong hẻm đường Võ Văn Hát, phường Long Trường, quận 9. Gần 20 người nước ngoài gốc Á và Phi có dấu hiệu phạm pháp bị đưa về trụ sở làm việc.
Khám xét căn nhà, cảnh sát thu giữ nhiều thiết bị, vật dụng, tài liệu... được cho là dùng vào mục đích lừa đảo công nghệ cao.
Lãnh đạo Công an TP HCM cho biết đang mở rộng điều tra đối với nhóm người này về nhiều hành vi, song chưa tiết lộ.
Quốc Thắng 