TITLE: Hơn 10 người tấn công trưởng công an xã để giải cứu bạn - VnExpress

KEY WORDS: côn đồ, tấn công công an, giải cứu đồng bọn, trưởng công an trọng thương, cố ý gây thương tích, gây rối, Thanh Hoá

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Ngày 12/6, Công an huyện Thiệu Hóa (Thanh Hoá) tạm giữ hình sự 7 nghi can  để điều tra hành vi cố ý gây thương tích và gây rối trật tự công cộng.
Theo cảnh sát, khoảng 20h ngày 7/6, nhận tin báo tại xã Thiệu Tân xảy ra đánh nhau giữa hai nhóm thanh niên, anh Đỗ Duy Tám (Trưởng công an xã Thiệu Tân) cùng bốn người đến giải quyết.
Thấy ba thanh niên đang đánh một nạn nhân, tổ công tác tới can và khống chế được một người. Nhóm anh Tám yêu cầu người này đi về trụ sở công an xã song không được chấp hành.
Khoảng 5 phút sau, hơn 10 người đi trên 6 xe máy lao tới, dùng dao, kiếm, ống tuýp nước đánh bị thương 5 thành viên tổ công tác nhằm giải cứu người đang bị khống chế. 