TITLE: Người đàn ông bị bắt vì xâm hại bé gái ở gần nhà

KEY WORDS: Gã đàn ông, hiếp dâm, bé gái 5 tuổi.

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
 
 
Gã đàn ông hiếp dâm bé gái 5 tuổi ở Lạng Sơn
Bị can Hưởng tại cơ quan điều tra. Video: Bình Minh
Ngày 12/6, Công an huyện Lộc Bình (Lạng Sơn) khởi tố vụ án, khởi tố bị can với Lộc Văn Hưởng (31 tuổi, trú huyện Lộc Bình) để điều tra hành vi hiếp dâm người dưới 16 tuổi.
Theo cơ quan điều tra, khoảng 15h ngày 5/6, về nhà khi đã uống rượu, Hưởng thấy bé gái 5 tuổi đang chơi đùa ngoài sân liền dụ dỗ đi vào phòng. Sau khi xâm hại tình dục đứa trẻ, Hưởng dặn không được nói cho ai biết rồi tiếp tục đi làm.
Hưởng tại cơ quan điều tra. Ảnh: B.M.
Thấy con khóc và kêu đau vùng kín, người mẹ kiểm tra và ngày 6/6 trình báo công an.
Nghi phạm và nạn nhân có quan hệ họ hàng, sống gần nhà. 