TITLE: Toà Hoà Bình xét kháng cáo xin giảm án của Hoàng Công Lương

KEY WORDS: Hoàng Công Lương, hoang cong luong, Bệnh viện đa khoa Hoà Bình, tai biến chạy thận, chạy thận Hoà Bình, chạy thận

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Ngày 12/6, TAND tỉnh Hoà Bình mở lại phiên phúc thẩm xét kháng cáo xin giảm nhẹ hình phạt của Hoàng Công Lương (nguyên bác sĩ Bệnh viện đa khoa Hòa Bình), Trương Quý Dương (nguyên Giám đốc Bệnh viện), Hoàng Đình Khiếu (nguyên Phó giám đốc Bệnh viện), Trần Văn Thắng (nguyên Trưởng phòng vật tư). Duy nhất, Đỗ Anh Tuấn (Giám đốc Công ty cổ phần dược phẩm Thiên Sơn) kháng cáo kêu oan.
Gia đình các bị hại kháng cáo đòi tăng tiền bồi thường, yêu cầu toà chấp nhận toàn bộ chi phí mai táng theo phong tục địa phương và đề nghị miễn trách nhiệm hình sự cho Hoàng Công Lương. Bị đơn dân sự là Công ty cổ phần dược phẩm Thiên Sơn kháng cáo toàn bộ trách nhiệm bồi thường dân sự.
Chủ toạ cho hay, sau phiên sơ thẩm bị cáo Lương có ba đơn kháng cáo với ba nội dung đối lập. Đơn đầu tiên Lương kháng cáo kêu oan, sau đó xin miễn trách nhiệm hình sự. Trong đơn kháng cáo thứ 3 nộp cuối tháng 3, Lương xin được xem xét lại tội danh, giảm hình phạt và hưởng án treo.
Được gọi lên trả lời thẩm vấn đầu tiên trong sáng nay, Lương cho biết đã nhận thức được một phần trách nhiệm, đã nghiên cứu và hiểu rõ hơn về tội Vô ý làm chết người. Bị cáo giữ lại đơn kháng cáo cuối cùng tuy nhiên xin rút lại phần xem xét tội danh. Lương chỉ còn kháng cáo xin giảm nhẹ hình phạt và được hưởng án treo. Bốn bị cáo còn lại giữ nguyên nội dung kháng cáo.
HĐXX triệu tập hai phạm nhân không kháng cáo là Trần Văn Sơn (nguyên cán bộ phòng vật tư) và Bùi Mạnh Quốc (giám đốc công ty Trâm Anh) cùng đại diện Bệnh viện đa khoa Hoà Bình, ông Hoàng Công Tình (Trưởng khoa hồi sức tích cực Bệnh viện Hoà Bình) và những người có quyền lợi nghĩa vụ liên quan khác.
Trước việc luật sư đề nghị mời đại diện Cơ quan cảnh sát điều tra Công an tỉnh Hoà Bình, đại diện Bộ Y tế, giám định viên (Bộ Công an), HĐXX cho biết đã dự định mời đại diện Bộ Y tế, giám định viên vào các ngày tiếp theo của phiên xử.
Nhiều luật sư tiếp tục đề nghị công khai công văn số 41 mà Bộ Y tế gửi cho HĐXX, song chủ toạ cho rằng công văn này được đóng dấu mật, không nằm trong hồ sơ vụ án nên luật sư không được phép sao chụp.
Nội dung công văn này cũng không được nhắc đến trước toà.
Hoàng Công Lương tại phiên phúc thẩm sáng 13/5. Ảnh: Phạm Dự.
Tại bản án sơ thẩm, TAND thành phố Hòa Bình tuyên phạt Hoàng Công Lương 42 tháng tù do phạm tội Vô ý làm chết người. Cùng tội danh, Bùi Mạnh Quốc (giám đốc Công ty Trâm Anh) bị phạt 54 tháng tù.
5 bị cáo gồm: Trương Quý Dương lĩnh án 30 tháng tù, Trần Văn Thắng 36 tháng tù, Hoàng Đình Khiếu 36 tháng tù, Trần Văn Sơn án 42 tháng tù, Đỗ Anh Tuấn án 30 tháng tù cùng về tội Thiếu trách nhiệm gây hậu quả nghiêm trọng.
Bản án nêu lãnh đạo Bệnh viện đa khoa Hòa Bình trong thời gian dài đã buông lỏng quản lý khiến nhân viên cẩu thả khi thực hiện chạy thận cho bệnh nhân. Khi sửa chữa hệ thống RO, Quốc tự ý sử dụng hóa chất HF và HCL không được dùng trong y tế để sục rửa hệ thống dẫn đến tồn dư lượng lớn hóa chất.
Ngày 29/5/2017, khi chưa sửa chữa xong, Bệnh viện đã đưa máy vào sử dụng nhưng Quốc không can ngăn. Việc này khiến 18 bệnh nhân chạy thận nhân tạo hôm đó gặp sự cố: 9 người chết, 9 người bị ảnh hưởng sức khỏe.
Tòa còn nhận thấy có dấu hiệu bỏ lọt tội phạm trong giai đoạn điều tra nên cần khởi tố vụ án để điều tra hành vi thiếu trách nhiệm xảy ra ở Bệnh viện Đa khoa Hòa Bình; kiến nghị VKS cùng cấp khởi tố bị can với ông Hoàng Công Tình.
Ngày 10/5/2019, Bộ Y tế đã gửi công văn tới TAND, VKSND tỉnh Hòa Bình. Bộ Y tế cho rằng phạt bác sĩ Lương về tội Vô ý làm chết người là chưa phù hợp, không đủ yếu tố cấu thành tội phạm. Trường hợp tòa phúc thẩm vẫn xác định tội danh này với Lương thì sẽ là "tiền lệ vô cùng nguy hiểm, rất xấu" và tạo ra tâm lý bất an cho các nhân viên y tế trong cả nước. 