TITLE: Nam sinh đột nhập công ty quân đội lấy trộm ôtô

KEY WORDS: Nam thanh niên, đột nhập, công ty, Bộ Quốc phòng, lấy trộm xe, ô tô

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Phạm Văn Đô trong buổi dựng lại hiện trường đập kính xe ôtô. Ảnh. Cơ quan điều tra
Ngày 13/6, Công an thị xã Mỹ Hào, Hưng Yên cho biết vừa bàn giao Phạm Văn Đô (15 tuổi, ở huyện Yên Mỹ) cho Cơ quan điều tra Bộ Quốc phòng để điều tra hành vi trộm cắp và hủy hoại tài sản.
Ngày 3/6, Đô đột nhập Công ty trách nhiệm hữu hạn một thành viên 165 của Bộ Quốc phòng ở phường Bần Yên Nhân, thị xã Mỹ Hào lấy trộm xe Hyundai Getz và đập vỡ kính 4 chiếc ôtô khác trong công ty để trộm cắp. Tổng thiệt hại ước tính 250 triệu đồng.
Công an thị xã Mỹ Hào đã phối hợp với cơ quan điều tra khu vực I của Bộ Quốc phòng truy tìm và bắt được Phạm Văn Đô, thu giữ chiếc xe cùng nhiều giấy tờ liên quan. 
Đô ham chơi nên đã bỏ học, có một tiền án 36 tháng tù treo về tội trộm cắp tài. 