TITLE: Tiếp tục 'cuộc chiến' bản quyền tác giả Thần đồng đất Việt

KEY WORDS: Thần đồng đất việt, họa sĩ Lê Linh, công ty Phan Thị

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
TAND TP HCM ngày 12/6 hoãn phiên phúc thẩm xem xét kháng cáo của Công ty Phan Thị và bà Phan Thị Mỹ Hạnh (đồng bị đơn) đối với bản án sơ thẩm tuyên họa sĩ Lê Phong Linh (còn gọi là Lê Linh) là tác giả duy nhất của truyện tranh Thần đồng đất Việt. 
Quyết định hoãn được tòa đưa ra do Công ty Phan Thị và bà Hạnh chưa đọc và sao chép các tài liệu trong hồ sơ phúc thẩm, đề nghị dời ngày xử sang tháng 7 để có thời gian chuẩn bị bảo vệ quyền lợi của mình.
Đại diện theo ủy quyền của hai đồng bị đơn, luật sư Nguyễn Vân Nam cho biết họ kháng cáo đề nghị tòa phúc thẩm hủy toàn bộ bản án vì TAND quận 1 vi phạm các nguyên tắc cơ bản của pháp luật cũng như vi phạm tố tụng, thụ lý giải quyết vụ kiện không đúng thẩm quyền do bà Hạnh cư trú tại quận Phú Nhuận.
"Quyết định của tòa sơ thẩm đưa ra một cách cảm tính, không nêu được căn cứ pháp luật về quyền sở hữu trí tuệ. Chúng tôi có cơ sở, căn cứ để chứng minh ông Linh chỉ là đồng tác giả", ông Nam nói.
4 nhân vật chính của bộ truyện Thần đồng Đất Việt. 
Tập đầu tiên của Thần đồng đất Việt (tác phẩm do họa sĩ Lê Linh và Công ty Phan Thị thực hiện) ra mắt năm 2002. Ông Lê Linh vẽ các nhân vật trong truyện từ năm 2002 đến 2005. Sau tập 78, ông ngừng sáng tác. Các tập tiếp theo do các họa sĩ khác hợp tác với Công ty Phan Thị thực hiện. Sau đó, Lê Linh phát hiện trong hồ sơ đăng ký bản quyền, bà Mỹ Hạnh ghi tên mình là đồng tác giả với anh.
Năm 2007, ông khởi kiện bà Hạnh và công ty ra tòa yêu cầu xác định anh là tác giả duy nhất của bộ truyện, đề nghị Phan Thị không được phép sáng tác những biến thể của nhân vật trong bộ truyện.
Trong thời gian Lê Linh theo đuổi vụ kiện, Công ty Phan Thị kiện ngược họa sĩ vì đã sử dụng nhân vật Trạng Tí trong Thần đồng đất Việt để sáng tác nhân vật Long Tinh truyện Long Thánh.
Hồi tháng 2, sau nhiều ngày xét xử và nghị án, TAND quận 1 công nhận họa sĩ Lê Linh là tác giả duy nhất của bộ truyện Thần đồng đất Việt và 4 hình tượng nhân vật trong truyện là Trạng Tí, Sửu Ẹo, Dần Béo, Cả Mẹo. Tòa cũng buộc Công ty Phan Thị chấm dứt việc tiếp tục sáng tác những biến thể của nhân vật; xin lỗi công khai họa sĩ Lê Linh 3 kỳ liên tiếp trên các báo; chịu phí thuê luật sư phía Lê Linh là 15 triệu đồng.
Theo HĐXX, trong thời gian hai bên cộng tác, Công ty Phan Thị đã trả nhuận bút cho Lê Linh, tức đã công nhận ông là tác giả. Tòa không chấp nhận quan điểm của bà Hạnh cho rằng bà đã hình dung các nhân vật trong truyện và nhờ ông Linh vẽ lại nên phải là đồng tác giả bởi "ý tưởng không được thể hiện dưới dạng vật chất (giấy tờ) và không được pháp luật bảo hộ".
Truyện lấy bối cảnh thời Hậu Lê, kể câu chuyện và cuộc đời của Lê Tí - trạng nguyên nước Việt - cùng những người bạn thân là Sửu Ẹo, Dần Béo, Cả Mẹo. Tí là cậu bé hiếu thảo, ham học và có trí thông minh hơn người. Cậu trở thành lưỡng quốc trạng nguyên. Cùng Sửu, Dần và Cả Mẹo, Tí có công lớn trong việc phò trợ vua Lê chống sự xâm lược của quân Minh.
Tác phẩm còn có thêm các bộ truyện tranh liên quan như Thần đồng đất Việt khoa học, Thần đồng đất Việt Mỹ thuật, Thần đồng đất Việt Toán học, Thần đồng đất Việt Hoàng Sa - Trường Sa. Đây được coi là bộ truyện tranh Việt Nam dài nhất cho tới nay (hơn 220 tập).
Hải Duyên  