TITLE: Cảnh sát giao thông bị nhóm côn đồ tấn công - VnExpress

KEY WORDS: say rượu, đánh cảnh sát giao thông, Cần Thơ

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Nhóm thanh niên tấn công CSGT tại cơ quan công an. Ảnh: Công an cung cấp.
Công an quận Thốt Nốt (TP Cần Thơ) ngày 12/6 tạm giữ Trần Minh Vương, Nguyễn Minh Thiên và Lê Văn Chương (21 - 26 tuổi, quê Đồng Tháp và Hà Nam) để điều tra về hành vi Chống người thi hành công vụ.
Tối hôm trước, tổ tuần tra Cảnh sát giao thông Công an quận Thốt Nốt làm nhiệm vụ trên quốc lộ 91 phát hiện Vương cùng năm người bạn, trong đó có một cô gái, phóng xe máy có biểu hiện nghi vấn nên yêu cầu kiểm tra. 
Vương xưng là "cảnh sát hình sự", lớn tiếng chửi bới, thách thức CSGT và không cho kiểm hành chính. Anh ta được cho là đã nhiều lần xô đẩy và đánh chảy máu mặt một đại úy CSGT. Nhóm thanh niên đi cùng cũng lao vào tấn công những người làm nhiệm vụ.
Lực lượng cảnh sát 113 đến hiện trường khống chế Vương và những người bạn, đưa về trụ sở làm việc. Qua kiểm tra, Vương và Thiên có nồng độ cồn trong hơi thở vượt quá quy định; Chương dương tính với ma túy.
Ba người còn lại bị cũng cảnh sát lập hồ sơ chờ xử lý. 
Cửu Long 