TITLE: Truy tố nữ phóng viên cưỡng đoạt 70.000 USD của doanh nghiệp - VnExpress

KEY WORDS: nữ phóng viên, cưỡng đoạt, tống tiền doanh nghiệp, sai phạm, đút lót

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Ngày 12/6, VKSND tỉnh Bắc Giang đã ra cáo trạng truy tố Đào Thị Thanh Bình (41 tuổi, cựu phóng viên báo Thương hiệu và Công Luận); Ngô Văn Tuấn (46 tuổi, nguyên Trưởng Phòng quản lý doanh nghiệp thuộc Ban quản lý các khu Công nghiệp tỉnh Bắc Giang) và Nguyễn Thị Nhâm (37 tuổi, ngụ tại Hà Nội) cùng về tội Cưỡng đoạt tài sản.
Theo cơ quan công tố, năm 2017, Ban quản lý các khu công nghiệp tỉnh Bắc Giang cấp phép cho một công ty 100% vốn nước ngoài xây dựng Trung tâm nghiên cứu phát triển. Tuy nhiên, sau đó công ty tự ý thay đổi thiết kế, xây dựng thành 460 phòng cho nhân viên lưu trú.
Tuấn biết các sai phạm này nên gặp Nhâm, nhờ giới thiệu một phóng viên để viết về công ty này. Sau đó, Tuấn được Nhâm giới thiệu làm quen với Bình.
Tháng 10/2018, được sắp xếp của Nhâm, Tuấn và Bình gặp nhau. Bình đồng ý viết bài và nhận tài liệu liên quan do Tuấn chuyển. Sau đó, Bình báo cáo đề tài với tổng biên tập và được cấp giấy giới thiệu đến công ty viết bài.
Cuối tháng 11/2018, các bị can gặp nhau và Bình cho hay sẽ yêu cầu công ty đưa tiền để không viết bài. Tuấn nói với Bình không cần ký hợp đồng truyền thông mà nhận tiền trực tiếp.
Sau đó, Nhâm đã tạo Nhóm bí mật trên một trang xã hội, để trao đổi về việc nhận tiền của công ty sai phạm. Khi người của công ty tới tiếp cận, Bình cho số điện thoại của Nhâm nhưng giới thiệu là Ngọc, và bảo "cứ liên lạc với Ngọc sẽ được hướng dẫn".
Thông qua Nhâm, Bình yêu cầu mức chi phí là 100.000 USD, sau đó thỏa thuận còn 70.000 USD. Chiều 18/12/2018, phía Công ty mang 70.000 USD đến tòa soạn báo giao số tiền này cho Bình.
Khi đó, cảnh sát đã bắt quả tang hành vi tống tiền của Bình. 