TITLE: Cựu kế toán ban quản lý rừng phòng hộ ở Nghệ An bị khởi tố - VnExpress

KEY WORDS: Ban quản lý rừng, rừng phòng hộ Yên Thành, kế toán bị khởi tố, Nghệ An, tham nhũng, chiếm đoạt tài sản

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Công an tỉnh Nghệ An cho biết, mở rộng vụ án tham nhũng xảy ra tại Ban quản lý rừng phòng hộ huyện Yên Thành, ngày 11/6 cơ quan điều tra đã khởi tố thêm 5 người cùng về tội Lợi dụng chức vụ, quyền hạn trong khi thi hành công vụ. Trong số này, Nguyễn Thọ Vinh (nguyên kế toán trưởng ban quản lý rừng phòng hộ Yên Thành), Ngô Sỹ Lợi (phó phòng kỹ thuật), Hồ Đình Lai (trưởng trạm quản lý bảo vệ rừng, Phan Thị Vịnh (kế toán viên) và Nguyễn Thị Trâm (thủ quỹ) được tại ngoại, song bị cấm đi khỏi nơi cư trú.
Nhà chức trách xác định, năm 2014 khi Phan Tiến Sỹ giữ chức giám đốc ban quản lý rừng phòng hộ huyện Yên Thành, một doanh nghiệp đến thuê đất để thực hiện dự án trồng thức ăn phục vụ chăn nuôi. Lợi dụng việc này, ban quản lý rừng phòng hộ đã lập 3 bộ hồ sơ khống để chiếm đoạt hơn 5 tỷ đồng tiền đền bù của doanh nghiệp.
Vụ việc bị phát giác, tháng 4 vừa qua cảnh sát kinh tế vào cuộc. Một tháng sau, Phan Tiến Sỹ cùng hai thuộc cấp bị khởi tố. Cơ quan điều tra đã thu hồi được 2,5 tỷ đồng. 