TITLE: Nhóm người Trung Quốc thuê nhà ở Sài Gòn để giả cảnh sát lừa đảo - VnExpress

KEY WORDS: Lừa đảo công nghệ cao, người Trung Quốc lừa đảo, giả cảnh sát gọi điện lừa đảo

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Chiều 12/6, Công an TP HCM cho biết, 20 người Trung Quốc bị bắt giữ tại căn nhà trên đường Võ Văn Hát (quận 9) đã thực hiện hành vi lừa đảo bằng công nghệ cao. Họ thuê căn nhà này, gắn cách âm toàn bộ để người ngoài không thể phát hiện bất thường bên trong.
Khám xét trưa nay, cảnh sát tìm thấy nhiều máy móc phát tiếng còi hụ, âm thanh tiếng súng, tiếng ồn ào, tiếng loa (giả không khí như tại trụ sở công an); hơn 200 tài liệu, kịch bản, nội dung giả cảnh sát; nhiều bản sao giấy chứng minh ngành công an Trung Quốc.
Tang vật thu giữ trong ngôi nhà nhóm người Trung Quốc thuê. Ảnh: Công an cung cấp.
Theo điều tra ban đầu, nhóm người này dùng thiết bị chuyển số, gọi điện thoại cho người dân ở khắp các tỉnh thành xưng là tổng đài đòi nợ cước, sau đó chuyển số nợ sang công an, VKS, toà án... để xử lý theo pháp luật. Người nhận cuộc gọi kiểm tra số điện thoại gọi đến thấy đúng là thuê bao của công an nên tưởng thật. Nhất là khi trao đổi, âm thanh từ đầu dây bên kia thường vang lên tiếng còi hụ, tiếng loa, tiếng hỏi cung...
Ở cuộc gọi tiếp theo, chúng cho rằng người dân dính líu đến các băng tội phạm rửa tiền, đe doạ bắt bớ. Khi "con mồi" run sợ, nhóm này yêu cầu chuyển toàn bộ tiền đang có đến "tài khoản an toàn của cảnh sát" để kiểm tra tính minh bạch, sau đó sẽ chuyển trả. Nếu không thực hiện, hay kể chuyện này cho ai làm lộ "bí mật điều tra", người dân sẽ lập tức bị bắt. Khi tiền được chuyển đến theo yêu cầu, đồng phạm trong băng nhóm lừa đảo sẽ rút ra chiếm đoạt.
"Cơ quan điều tra đang làm rõ phạm vi lừa đảo của nhóm này tại Việt Nam hay còn ở nước ngoài", lãnh đạo Công an TP HCM nói.
Cảnh sát bao vây căn nhà được nhóm nghi can cách âm. Ảnh: Nhật Vy.
Trước đó, Công an TP HCM nhiều lần cảnh báo thủ đoạn của nhóm người Trung Quốc cấu kết với người Việt giả cảnh sát lừa đảo nhưng vẫn có nhiều người "sập bẫy". Cơ quan điều tra cũng khởi tố nhiều người liên quan vì cung cấp thẻ ngân hàng cho các băng tội phạm dạng này.
 
 
20 người Trung Quốc giả cảnh sát lừa đảo ở Sài Gòn
Cảnh sát khám xét nơi ở của 20 người Trung Quốc. Video: Điệp Nguyễn.
Quốc Thắng 