TITLE: Đêm gây tội của người đàn ông ngoại tình - VnExpress

KEY WORDS: Phụ nữ có thai, chết dưới khe núi, vụ  giết người, con nuôi, sinh đôi, cha mẹ đẻ, có vợ, đe dọa, hồ sơ phá án.

TOPIC: vnexpress, pháp luật, hồ sơ phá án

CONTENT: 
Chiều tối 9/8/2012, người dân ở thành phố Tuyên Uy (tỉnh Vân Nam, Trung Quốc) phát hiện thi thể thai phụ dưới khe núi hoang vắng, chết trước đó từ 20 ngày đến một tháng.
Khám nghiệm răng nạn nhân, nhà chức trách xác định tủy bị vỡ khiến răng biến thành màu đỏ. Đây là hiện tượng đặc trưng điển hình khi ngạt thở vì tác động vật lí, nói cách khác đã có án mạng xảy ra.
Ban chuyên án lấy mẫu ADN của nạn nhân đưa vào kho dữ liệu đối chiếu, không ngờ lại hoàn toàn phù hợp với người tên Trương Quyên. 
Làm việc với cảnh sát, cha mẹ Quyên cho biết con gái mất liên lạc với gia đình hơn bốn tháng. Quyên thực ra là con nuôi. Lớn lên khi biết thân thế của mình, Quyên thường xuyên tự nhốt mình trong phòng, không muốn giao tiếp. Năm 15 tuổi, Quyên bỏ học vào thành phố Tuyên Uy làm thuê.
Tìm lại hồ sơ, cảnh sát phát hiện năm 2010 khi 16 tuổi, Quyên từng là nạn nhân một vụ cưỡng dâm. Dù gây án không thành song thủ phạm Phí Thái phải ngồi tù 18 tháng. Thái được tự do vào tháng 6/2012, một tháng trước khi Quyên bị sát hại. Cảnh sát nghi có thể Thái sẽ tìm Quyên để trả thù, tuy nhiên kết quả cho thấy Thái có chứng cứ ngoại phạm. 
Qua điều tra, cảnh sát tìm được cha của thai nhi là Giải Quân. Ngày 26/8/2012, Quân bị bắt và vụ án đã được làm sáng tỏ.
Theo kết quả điều tra, cuối năm 2011, Quân tình cờ gặp Quyên và quan hệ tình cảm phát triển nhanh chóng. Tháng 3/2012, Quyên có thai, trong một lần gọi điện thoại tìm Quân mới biết anh ta đã có gia đình. Quyên yêu cầu Quân bỏ vợ để cưới mình, nếu không sẽ tố cáo bị cưỡng hiếp và công khai việc mang bầu. Quân vờ đáp ứng nhưng thực ra không có ý định bỏ vợ.
Tháng 3/2012, Quân thuê phòng trọ, hàng tháng cho Quyên một khoản tiền sinh hoạt và thi thoảng nhờ em họ tới thăm. Ngày 20/7/2012, Quyên thấy đau bụng nên gọi điện cho Quân. Trên đường từ bệnh viện về, Quyên một lần nữa giục Quân bỏ vợ.
Trước việc nhiều lần bị đe dọa, Quân đưa cô vùng núi hoang vắng, nói là để tâm sự. Nói chuyện hơn 20 phút mà không thuyết phục được Quyên, Quân đã gây án.
Tháng 12/2012, Quân bị tuyên án tử hình. Từ khi biết tin con gái bị sát hại, cha mẹ đẻ và cha mẹ nuôi của Quyên đều hối hận vì đã không quan tâm đủ đến con. 
Khang Diệp (theo CCTV) 