TITLE: Nghi can chém chết người trong quán nhậu ở Sài Gòn bị bắt - VnExpress

KEY WORDS: án mạng tại quán nhậu, giết người vì ghen, án mạng ở Sài Gòn

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Ngày 11/6, Công an quận Bình Tân (TP HCM) tạm giữ hình sự Đinh Văn Nam (quê Quảng Bình) để điều tra về hành vi Giết người. Thanh niên 20 tuổi này là nghi can chém chết anh Bùi, 43 tuổi, ba hôm trước.
Quán ốc xảy ra án mạng. Ảnh: Quốc Thắng.
Theo điều tra, tối 9/6, Nam chở bạn gái về gần đến nhà trọ thì thấy một số người quen ngồi trong quán ốc trên đường 15 (phường Bình Hưng Hoà, quận Bình Tân) nên vào chơi.
Trong lúc uống bia, anh Bùi được cho là trêu ghẹo bạn gái Nam nên đôi bên cự cãi, suýt đánh nhau. Được can ngăn, Nam đưa người yêu về rồi lấy thanh kiếm quay lại quán ốc trả thù. Anh ta xông vào chém liên tiếp khiến anh Bùi gục tại chỗ rồi bỏ trốn về huyện Long Thành, tỉnh Đồng Nai.
Nạn nhân được đưa đi bệnh viện nhưng do vết thương ở cổ quá nặng nên đã tử vong.
Biết cảnh sát truy tìm, Nam quay về đầu thú.
Quốc Thắng 