TITLE: Chủ khách sạn ở Sài Gòn vướng lao lý vì khai báo gian dối - VnExpress

KEY WORDS: Chủ khách sạn vướng lao lý, khai báo gian dối, ma túy trong khách sạn

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
TAND TP HCM chiều 13/6 xét xử bị cáo Nguyễn Trần Thiện (53 tuổi, chủ khách sạn tại quận 5) về tội Khai báo gian dối. 
Trước đó, Công an TP HCM điều tra vụ án Đỗ Quy Sắc cùng đồng phạm về hành vi mua bán trái phép chất ma túy. Sắc từng có thời gian thuê phòng tại khách sạn của Thiện. Từ lời khai ban đầu của chủ khách sạn và bản tường trình về việc Sắc thuê phòng 505 và 508, cảnh sát thu giữ gần 2 kg ma túy. Sự việc có sự chứng kiến của Thiện và nhân viên khách sạn, cùng ký tên vào biên bản khám xét.
Quá trình điều tra, ông Thiện và nhân viên đều khai nhận Sắc thuê hai phòng từ cuối tháng 9/2016 đến 5/10/2016. Cả hai đều ký xác nhận vào biên bản ghi lời khai và nhận dạng Sắc. Nhưng đến ngày 25/8/2017 TAND TP HCM xét xử Sắc và đồng phạm, ông Thiện thay đổi lời khai cho rằng phòng 508 do người tên Nguyễn Văn Thích thuê.
Tuy nhiên, ông Thích khẳng định chưa bao giờ ở khách sạn này, hồi tháng 7/2014 ông bị mất giấy tờ và đã trình báo với cơ quan công an; kết quả kiểm tra sổ đăng ký lưu trú của khách sạn cũng xác định không có người tên Thích thuê phòng.
TAND TP HCM nhận định lời khai ban đầu của ông Thiện phù hợp với tài liệu chứng cứ trong hồ sơ và những chứng cứ khác xác định 2 kg ma túy trong phòng 508 là của Sắc. Do đó, HĐXX tuyên bố Sắc phải chịu trách nhiệm hình sự đối với số ma túy bị thu giữ.
Tòa cũng kiến nghị khởi tố Nguyễn Trần Thiện về tội Cung cấp tài liệu sai sự thật hoặc Khai báo gian dối. Đối với nhân viên khách sạn do nghe ông chủ thông báo về việc lưu trú của người đàn ông tên Thích và Sắc nên khai báo với cơ quan điều tra như vậy, chứ thực chất không biết rõ người thuê phòng là ai. Do đó người này không bị truy cứu trách nhiệm hình sự.
Trả lời thẩm vấn của HĐXX chiều qua, bị cáo Thiện thừa nhận hành vi. Ông này cho rằng, khi vụ án xảy ra bị một số người đến đe dọa nên hoảng loạn, dẫn đến việc khai báo không chính xác.
HĐXX đánh giá hành vi khai báo gian dối của ông Thiện đã gây khó khăn cho việc điều tra và xử lý vụ án ma túy. Tuy nhiên, bị cáo thành khẩn, có nhân thân tốt... nên không cần cách ly khỏi xã hội. Từ đó tòa tuyên phạt ông Thiện một năm cải tạo không giam giữ.
Hải Duyên 