TITLE: Thanh tra Bộ Xây dựng bị lập biên bản vì 'vòi tiền'

KEY WORDS: Bộ Xây dựng, thanh tra xây dựng, thanh tra Bộ Xây dựng, thanh tra vòi tiền, Bộ trưởng Xây dựng

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Ngày 12/6, Công an tỉnh Vĩnh Phúc lập biên bản về hành vi "vòi tiền" của đoàn thanh tra Bộ Xây dựng khi làm việc tại huyện Vĩnh Tường. Không tiết lộ số tiền cán bộ thanh tra "đòi hỏi" song theo một nguồn tin khoản này "không nhỏ".
Bộ Xây dựng hôm nay xác nhận theo kế hoạch được Bộ trưởng phê duyệt từ đầu năm, một đoàn thanh tra 5 người về huyện Vĩnh Tường, Vĩnh Phúc để thanh tra công tác quy hoạch trên địa bàn; trưởng đoàn là một phó phòng của đơn vị phòng chống tham nhũng. Bộ Xây dựng hiện chưa liên lạc được với những người này và cũng chưa nhận được thông tin cũng như đề nghị phối hợp làm việc từ cơ quan công an.
Trả lời báo giới, Bộ trưởng Xây dựng Phạm Hồng Hà nói đáng tiếc đã xảy ra việc này, ông sẽ kiên quyết xử lý sau khi có kết luận của cơ quan điều tra.
Bộ trưởng cam kết sẽ có giải pháp chấn chỉnh hoạt động thanh tra, kiểm soát chặt hơn công việc của thanh tra Bộ để hạn chế tối đa việc vi phạm.
 
 
Bộ trưởng Xây dựng Phạm Hồng Hà
Bộ trưởng Xây dựng nói về việc đoàn thanh tra bị lập biên bản.
Ông Vũ Đức Kim (Chánh văn phòng UBND huyện Vĩnh Tường) cho biết chiều 12/6 tại địa phương, Công an tỉnh Vĩnh Phúc đã làm việc với đoàn thanh tra của Bộ Xây dựng tuy nhiên huyện không biết nội dung.
Theo kế hoạch được lãnh đạo ngành phê duyệt, năm 2019, Thanh tra Bộ Xây dựng triển khai 90 cuộc thanh tra trong các lĩnh vực: quy hoạch và quản lý quy hoạch; các công trình, dự án giao thông; các công trình dân dụng công nghiệp; hạ tầng kỹ thuật; vật liệu xây dựng; hoạt động đầu tư, kinh doanh bất động sản... phòng, chống tham nhũng; tiếp công dân và xử lý đơn thư. 