TITLE: Người phụ nữ Anh đâm bạn trai vì không được mang nhiều quần áo

KEY WORDS: quần áo, đâm bạn, du lịch, người phụ nữ, bệnh tâm thần

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Ngày 10/6, tòa án sơ thẩm hình sự tại thành phố Manchester, quận Greater Manchester, Anh tuyên phạt 12 tháng tù treo và 30 ngày cải tạo tái hòa nhập cộng đồng với người phụ nữ đâm bạn trai vì không được mang theo nhiều quần áo khi đi du lịch.
Theo cáo trạng, khoảng 22h30 ngày 29/12/2018, Lesley Bradbury và Gary Moore ở nhà sắp xếp hành lý cho chuyến du lịch mừng năm mới. Khi thấy bạn trai dỡ một số quần áo mình đã xếp lên xe rồi vứt vào trong nhà, Lesley Bradbury nổi giận, lấy dao đâm sâu hơn 5 cm vào bắp tay trái của Gary Moore.
Lesley Bradbury khai rằng nạn nhân xứng đáng bị "trừng phạt" như vậy.
Tại tòa, luật sư của Lesley Bradbury nói thân chủ mắc bệnh tâm thần nên hay tích trữ và bảo vệ đồ đạc. Phía nạn nhân không có ý kiến và hy vọng được nối lại mối quan hệ với bị cáo.
Lesley Bradbury sau phiên tòa. Ảnh: Stoke Sentinel.
Thẩm phán phụ trách nhận định tình tiết Lesley Bradbury mắc chứng rối loạn tâm lý không làm giảm trách nhiệm của bị cáo vì lưỡi dao hoàn toàn có thể đâm vào tim. Hành vi phạm tội của bị cáo cần được trừng phạt.
Dựa trên thỏa thuận nhận tội, thẩm phán kết án Lesley Bradbury phạm tội Làm bị thương trái pháp luật, thay vì tội Cố ý gây thương tích nghiêm trọng như cáo trạng ban đầu.
Quốc Đạt (Theo Independent) 