TITLE: Cảnh sát giải vây cho nhóm người trong ôtô bị giang hồ bao vây - VnExpress

KEY WORDS: cảnh sát giải vây nhóm người bi giang hồ vây, giang hồ Đồng Nai, hỗn chiến

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Hàng chục cảnh sát được điều động đến hiện trường giải quyết sự việc. Ảnh: Thái Hà.
Chiều 12/6, nhóm khách ngồi nhậu tại nhà hàng trên đường Đặng Văn Trơn (TP Biên Hòa) thì xảy ra mâu thuẫn với một người phòng bên dẫn đến xô xát.
Sau đó, khi ba người lên ôtô 4 chỗ chạy được 200 m thì bị hai ôtô đuổi theo chặn lại. Nhóm thanh niên xăm trổ trên hai xe bước xuống, yêu cầu ba người trong ôtô ra ngoài "nói chuyện" nhưng không được đáp ứng nên xì 4 lốp ôtô.
Hàng trăm người dân đi đường đứng lại theo dõi sự việc khiến đoạn đường kẹt xe cục bộ gần 2 giờ. Hàng chục cảnh sát được huy động đến để giải vây cho những người trong ôtô, đưa những người liên quan về trụ sở làm việc.
Chiếc xe bị niêm phong, được kéo về trụ sở công an phục vụ điều tra. Ảnh: Thái Hà.
Phước Tuấn 