TITLE: Vụ án thi thể nữ tài xế bị hắt văng lên chạc cây

KEY WORDS: Trung Quốc, tài xế taxi, giết nữ tài xế, xe lao xuống vực, thi thể, hồ sơ phá án, giết người, đánh bạc, vết máu tại hiện trường

TOPIC: vnexpress, pháp luật, hồ sơ phá án

CONTENT: 
Đầu năm 2003, người dân huyện Bồng An, tỉnh Tứ Xuyên (Trung Quốc) phát hiện một chiếc taxi rơi xuống đáy vực bên đường. Xe biến dạng, không có người, bên trong nhiều vết máu.
Từ chi tiết trên đường lao xuống vực chỉ có vết bánh xe mà không có vết phanh, Ban chuyên án nghi vấn trước và trong khi lao xuống vực, lái xe sao không đạp phanh? Trên sườn núi gần chỗ xe lật, cảnh sát phát hiện thi thể phụ nữ bị kẹp trên chạc ba một cây bách, có thể đã bị hất văng khỏi xe khi xe bị lật xuống vực. Nhưng nếu tài xế bị hất văng, tại sao ở vị trí thi thể gần như không có vết máu mà trong xe lại rất nhiều?
Hiện trường là con đường núi trong thị trấn La Gia, không phải cửa ngõ giao thông quan trọng nên thời gian xảy ra vụ án không có người đi qua. Giấy tờ tùy thân trong xe cho thấy người chết chính là chủ xe, vết dao là nguyên nhân dẫn tới cái chết. Từ vết máu và vị trí thi thể có thể thấy nạn nhân bị trọng thương trước khi taxi lao xuống vực, có nghĩa hiện trường đầu tiên là ở trong xe.
Chiếc điện thoại di động của nạn nhân được tìm thấy tại hiện trường. Nạn nhân vẫn đeo nhẫn vàng, tài sản trong xe còn nguyên nên cảnh sát nhanh chóng loại trừ khả năng giết người cướp của. Các vật chứng được tìm thấy đều không có nhiều giá trị để truy tìm thủ phạm.
Cảnh sát xác định tài xế taxi họ Thường, 35 tuổi, hôm xảy ra vụ án vẫn chạy xe như thường ngày. Chồng của Thường nói vợ đi làm lúc 7h sáng, gần trưa anh gọi nhắc đến trường đón con nhưng không thấy nghe máy.
Ngày thứ mười điều tra vụ án, nhân viên kĩ thuật phát hiện vết máu của người lạ trên xe. Cảnh sát cho rằng đây có thể là máu của nghi phạm. Tuy nhiên thời điểm này Trung Quốc chưa có kho dữ liệu ADN.
Điều tra quan hệ xã hội của nạn nhân, cảnh sát phát hiện Thường có một bạn thân là nam giới, liên lạc thường xuyên. Người bạn này ở Quý Châu, bình thường chỉ gọi điện thoại, thỉnh thoảng mới tới Tứ Xuyên công tác. Mỗi lần bạn tới Tứ Xuyên, Thường đều chiêu đãi nhiệt tình, hơn nữa còn đưa đi thăm thú. Việc này vì thế khiến chồng của Thường bất bình.
Cảnh sát cho rằng chồng của Thường là người duy nhất có mâu thuẫn với vợ, có thể đã thuê người ra tay. Nhưng điều tra về quan hệ xã hội và những thay đổi về tài chính của chồng Thường, cảnh sát không thấy có dấu hiệu khác thường.
Đến lúc này cảnh sát vẫn không thể kết luận chiếc xe lao xuống vực như thế nào. Vụ án bế tắc suốt 10 năm.
Năm 2013, cảnh sát Quảng Đông phát hiện một vụ đánh bạc, phạt hành chính và thu thập mẫu ADN của các nghi phạm. Trong số này có người tên là Phan Thắng có ADN trùng với mẫu tìm thấy trên xe trong vụ án ở thị trấn La Gia năm 2003. Nhân viên kĩ thuật lập tức báo cáo tình hình lên cấp trên. Làm việc với cảnh sát Tứ Xuyên, Thắng nhận đã sát hại tài xế Thường. 
Theo lời khai, 10 năm trước Thắng làm thuê tại Quảng Đông, yêu cô gái đồng nghiệp người huyện Bồng An. Vì nhiều nguyên nhân khác nhau, hai người chia tay, bạn gái bỏ việc về quê. Vài tháng sau, nghe nói cô gái chuẩn bị lấy chồng, hắn bỏ việc đến Tứ Xuyên, tiện đường vào công ty môi giới định tìm việc ở đây.
Đến huyện lị Bồng An, hắn bắt taxi của Thường đến nhà bạn gái ở thị trấn La Gia. Trước đó, hắn mang dao theo để phòng thân trong trường hợp bị người nhà bạn gái đánh đuổi.
Nhưng khi đến nơi, Thắng mới biết bạn gái vẫn sống cùng bà nội ở vùng nông thôn nên đi đến đây. Nhưng hôm trước trời mưa to, đường xuống nông thôn cực kì lầy lội, Thường không chịu đi, yêu cầu Thắng xuống xe mà không cần lấy tiền cho cuốc xe này.
Vì muốn đi tiếp, Thắng rút dao ra dọa. Tài xế Thường lớn tiếng kêu cứu, định mở cửa xe bỏ chạy. Thắng sợ những người khác nghe thấy nên xuống tay... Hắn kéo Thường từ trong xe ra đẩy xuống vực bên đường.
Ý thức giết người phải đền mạng, hắn định tự tử bằng cách lao xe xuống vực. Nhưng hơn một tiếng sau, Thắng bỗng tỉnh lại, phát hiện mình đã văng khỏi xe. Lúc này hắn lại không muốn chết nữa, giấu ba lô vào hang núi rồi bỏ trốn.
Khang Diệp (theo CCTV) 