TITLE: Án tử hình cho người chém vợ, đốt nhà - VnExpress

KEY WORDS: người chồng, chém vợ, đốt nhà, chết hai người, Cà Mau, tử hình, TAND Cà Mau

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Kha tại phiên tòa. Ảnh: Ngọc Trân.
Ngày 12/6, TAND tỉnh Cà Mau xử sơ thẩm, tuyên phạt Bạch Văn Kha (37 tuổi, huyện Trần Văn Thời) mức án tử hình về tội Giết người.
Theo cáo trạng, một năm trước, sau khi cự cãi với Kha, người vợ 22 tuổi dẫn con gái về nhà sống cùng chị ruột Nguyễn Bảo Kiếm (30 tuổi) ở cùng địa phương.
Rạng sáng tháng 8/2018, Kha vác dao đến nhà đuổi chém vợ trọng thương, rồi tưới xăng đốt nhà khiến lửa bùng cháy dữ dội.
Phát hiện sự việc, người dân địa phương chạy đến kịp kéo cô vợ và con gái của gã ra ngoài. Riêng chị Kiếm cùng con trai 11 tháng tuổi không kịp thoát nên tử vong trên giường ngủ.
Kha bị cảnh sát bắt giữ sau gần một giờ lẩn trốn.
Hoàng Hạnh 