TITLE: Tên cướp ở Sài Gòn bị tài xế nhốt trong xe - VnExpress

KEY WORDS: cướp taxi, cướp grab ở sài gòn, tên cướp bị nhốt

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Ngày 13/6, Công an quận 3 (TP HCM) tạm giữ hình sự Trần Duy Khang (18 tuổi, quê Bến Tre) để điều tra hành vi Cướp tài sản.
Khang tại cơ quan công an. Ảnh: Nhật Vy.
Rạng sáng hai hôm trước, Khang lên kế hoạch cướp tài sản tài xế GrabCar, giấu dao trong người, rồi đặt xe đón ở đường Hoàng Sa (quận 3) đến Bệnh viện quận 9. Suốt quãng đường khoảng 10 km, anh ta không nói chuyện với tài xế Ân (27 tuổi).
Khi đến nơi, Khang viện lý do quên ví tiền ở nhà, yêu cầu tài xế quay về điểm đón. Đến khu vực bờ kè kênh Nhiêu Lộc vắng người, nam thanh niên nói lái xe đi chậm rồi bất ngờ rút dao tấn công.
Anh Ân kịp thời giữ tay Khang, giằng co khiến hắn làm rơi dao. Tên cướp nhặt dao đâm liên tiếp nhưng tài xế tránh, đạp cửa chạy ra ngoài tri hô đồng thời chốt cửa xe.
Hung khí của tên cướp. Ảnh: Nhật Vy.
Một số người dân trong quán nhậu gần đó chạy đến hỗ trợ, cùng tài xế giữ chặt cửa ôtô và báo cảnh sát. Khang vùng vẫy bên trong, lên ghế lái tìm cách nổ máy xe nhưng bất thành. Cảnh sát bắt giữ anh ta ngay sau đó.
Nhật Vy 