TITLE: Cựu chủ tịch Vinashin bị tuyên phạt năm tù

KEY WORDS: cựu chủ tịch, chủ tịch Vinashin, lợi dụng chức vụ, nhận lãi ngoài, chiếm đoạt tài sản

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Sau gần ba ngày xét xử, nghị án, chiều 12/6, TAND Hà Nội tuyên phạt ông Nguyễn Ngọc Sự (cựu chủ tịch Hội đồng thành viên Vinashin) án 13 năm tù, Trương Văn Tuyến (cựu tổng giám đốc Vinashin) 7 năm tù, Phạm Thanh Sơn (cựu phó tổng giám đốc Vinashin) 6 năm tù và Trần Đức Chính (cựu kế toán trưởng Vinashin) 17 năm tù cùng về tội Lạm dụng chức vụ, quyền hạn chiếm đoạt tài sản.
Bị cáo Sơn và Chính bị cấm đảm nhiệm chức vụ trong 3 năm sau khi thi hành xong bản án. Cho rằng các bị cáo có nhân thân tốt, nhiều thành tích trong công tác; Chính, Sự thành khẩn khai báo, Tuyến và Sơn thừa nhận một phần, tòa áp dụng các tình tiết giảm nhẹ để tuyên dưới khung hình phạt.
Bị cáo Nguyễn Ngọc Sự.
Trong phần lời nói sau cùng, ông Sự trình bày đã rất nuối tiếc, hối hận vì không cân nhắc kỹ khi ra chủ trương gửi tiền vào Oceanbank. Bị cáo gửi lời xin lỗi đến Đảng, Nhà nước, Chính phủ đã tin tưởng giao làm chủ tịch tập đoàn Vinashin. "Tôi đã phụ lòng tin", ông nói và mong HĐXX xem xét giảm nhẹ hình phạt.
Trong hơn hai ngày thẩm vấn, lời khai của các bị cáo thể hiện, từ năm 2010 đến tháng 6/2014, Vinashin đã thực hiện hơn 2.300 hợp đồng giao dịch tiền gửi có kỳ hạn vào Oceanbank với số tiền gần 104.000 tỷ đồng và gần 182 triệu USD. Tiền lãi theo hợp đồng là gần 1.100 tỷ đồng và gần 30.000 USD.
Bị cáo Trần Đức Chính được giao tiếp nhận, quản lý số tiền lãi ngoài nêu trên (không hạch toán) để chi tiêu, sử dụng cho các công việc chung của Vinashin.
Cựu tổng giám đốc Vinashin Trương Văn Tuyến khi nói lời sau cùng.
Trong tổng số tiền nhận từ Oceanbank, ông Sự chiếm hưởng 8 tỷ đồng và chi tiêu, sử dụng cá nhân 385 triệu đồng; Tuyến 3,5 tỷ đồng; Sơn 1,2 tỷ đồng; Chính chiếm hưởng 10 tỷ đồng và chi tiêu. Khoản tiền còn lại hơn 60 tỷ đồng, Chính không chứng minh được nên tòa buộc các bị cáo phải có trách nhiệm khắc phục hậu quả.
Số tiền các bị cáo đã khắc phục (Sự 8,3 tỷ đồng, Tuyến 3,5 tỷ, Sơn 1,2 tỷ...) tòa ra quyết định chuyển trả cho Oceanbank để khấu trừ phần bồi thường dân sự của cựu chủ tịch Oceabank Hà Văn Thắm. 