TITLE: Kẻ phê ma túy rút súng đe đọa, đâm bị thương trung uý cảnh sát

KEY WORDS: phê ma tuý, ngáo đá, Ketamin, đâm cảnh sát, giang hồ xứ Thanh, nổ súng, Thanh Hoá

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Ngày 12/6, Công an tỉnh Thanh Hóa đã khởi tố, tạm giam Nguyễn Đoan Út (28 tuổi) về tội Gây rối trật tự công cộng. Cơ quan điều tra tiếp tục hoàn thiện hồ sơ để xử lý Út về hành vi vi chống người thi hành công vụ và cố ý gây thương tích.
Hai nghi can Nguyễn Đoan Út (trái) và Lê Ngọc Trang tại cơ quan công an. Ảnh: Lam Sơn.
Khoảng 19h ngày 24/5, ngồi uống bia trên đại lộ Lê Lợi, thành phố Thanh Hoá, Út và hơn 10 thanh niên gây sự rồi bất ngờ dùng vỏ chai bia, cốc thủy tinh và ghế nhựa tấn công bốn người ở bàn bên cạnh khiến nạn nhân bị thương.
Út quay về nhà lấy một khẩu súng Colt tự chế, lưỡi lê ba cạnh và rủ thêm Lê Ngọc Trang (36 tuổi, cùng ở phường Đông Hương, thành phố Thanh Hóa) quay trở lại quán bia tiếp tục gây hấn khiến nhiều thực khách tháo chạy.
Khi bốn cảnh sát hình sự Thanh Hóa tới hiện trường, Út rút súng chĩa vào nhiều người trong quán. Trong lúc cùng đồng đội khống chế Út, trung uý Lê Thế Anh bị đâm thủng đùi bên phải. Nhóm cảnh sát thu khẩu súng, 7 viên đạn và lưỡi lê.
"Út khai trước khi gây án đã dùng ketamin nên mất kiểm soát hành vi", cơ quan công an cho hay.
Nhà chức trách đang thẩm vấn Lê Ngọc Trang và những người liên quan để làm rõ có hay không hành vi giúp sức. 