TITLE: Sĩ quan công an được kéo dài thời gian làm việc tới 70 tuổi - VnExpress

KEY WORDS: Sĩ quan công an, kéo dài thời gian phục vụ, 10 năm, Luật Công an nhân dân

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Nghị định 49/2019 có hiệu lực từ ngày 25/7 quy định tuổi phục vụ trong công an nhân dân với nam là 60 tuổi, nữ đủ 55 tuổi.
Riêng sĩ quan là giáo sư, phó giáo sư, tiến sĩ, chuyên gia cao cấp có thể được kéo dài hạn tuổi phục vụ để giảng dạy, nghiên cứu khoa học, công nghệ ở cơ sở giáo dục đại học, viện nghiên cứu trong công an nhân dân, tuy nhiên không giữ chức vụ lãnh đạo, chỉ huy.
Mỗi lần "kéo dài" tuổi phục vụ không quá hai năm song tổng thời gian không quá 10 năm với giáo sư; không quá 7 năm với phó giáo sư; không quá 5 năm với tiến sĩ, chuyên gia cao cấp.
Các sĩ quan được kéo dài hạn tuổi phục vụ khi có đủ các điều kiện sau: được đơn vị trực tiếp sử dụng, sĩ quan có nhu cầu và còn thiếu biên chế so với ấn định; có sức khỏe, phẩm chất, năng lực chuyên môn nghiệp vụ và tự nguyện tiếp tục làm việc theo yêu cầu.
Trong thời gian kéo dài tuổi phục vụ, người thuộc diện trên có quyền đề nghị nghỉ làm việc để hưởng chế độ nghỉ hưu theo quy định của pháp luật.
Chế độ nghỉ hưu 
Sĩ quan, hạ sĩ quan công an khi nghỉ hưu được hưởng chế độ hưu trí theo quy định của Luật Bảo hiểm xã hội. Người công tác tại địa bàn, ngành nghề đặc thù được quy đổi thời gian để tính hưởng trợ cấp một lần với mức mỗi năm được trợ cấp một tháng tiền lương liền kề trước khi nghỉ hưu.
Nếu nghỉ hưu trước hạn tuổi phục vụ cao nhất từ đủ một năm trở lên do thay đổi tổ chức, biên chế, sĩ quan, hạ sĩ quan công an còn được hưởng trợ cấp một lần bằng 3 tháng tiền lương cho mỗi năm nghỉ hưu trước tuổi; được hưởng 5 tháng tiền lương cho 20 năm đầu công tác (từ năm 21 trở đi, cứ mỗi năm công tác được trợ cấp bằng 1/2 tiền lương tháng liền kề trước khi nghỉ hưu)...
Chế độ tiền lương, phụ cấp 
Theo bảng lương công nhân công an, mức lương được tính theo công thức: Lương cơ sở x Hệ số lương. Với hệ số lương từ 2,7 đến 6,65, mức lương của công nhân công an dao động từ 4.023.000 đồng/tháng đến 9.908.500 đồng/tháng.
Công nhân công an được hưởng các loại phụ cấp, trợ cấp gồm: phụ cấp thâm niên vượt khung; phụ cấp khu vực; phụ cấp đặc biệt; phụ cấp độc hại, nguy hiểm; phụ cấp trách nhiệm công việc; phụ cấp công vụ; phụ cấp, trợ cấp công tác ở vùng có điều kiện kinh tế - xã hội đặc biệt khó khăn... 