TITLE: Nguyên giám đốc Sở Ngoại vụ Khánh Hòa bị bắt - VnExpress

KEY WORDS: nguyên giám đốc Sở Ngoại vụ Khánh Hòa bị bắt, khám xét nhà, Khánh Hòa

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Cơ quan cảnh sát điều tra Bộ Công an hôm 13/6 đã khởi tố, bắt tạm giam ông Nguyễn Quốc Trâm, Phó chủ tịch Liên hiệp hội các tổ chức hữu nghị - nguyên Giám đốc Sở Ngoại vụ tỉnh Khánh Hòa về hành vi Giả mạo trong công tác.
Ông Nguyễn Quốc Trâm. Ảnh: Sở Ngoại vụ Khánh Hòa.
Hôm qua, cảnh sát đã khám nhà riêng của ông Trâm ở trên đường 2 Tháng 4 cùng trụ sở ở Nha Trang, dưới sự chứng kiến của chính quyền địa phương. 
Nhiều tài liệu được cho liên quan đến những cáo buộc vi phạm của Phó chủ tịch Liên hiệp hội các tổ chức hữu nghị được đưa ra xe, chuyển đi nhằm phục vụ điều tra. 
Trước đó, từ năm 2013 đến 2017, trong thời gian giữ chức Giám đốc Sở Ngoại vụ ông Trâm được cho có sai phạm khi ba năm liền để đơn vị bị xếp hạng trung bình về cải cách hành chính. 
Đến năm 2017, ông bị điều chuyển về làm Phó chủ tịch Liên hiệp hội các tổ chức hữu nghị Khánh Hòa.
An Phước 