TITLE: Gã đàn ông sát hại bạn gái cũ - VnExpress

KEY WORDS: cắt cổ bạn gái, nối lại tình cảm, bất thành, Vĩnh Long

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Ngô Văn Hận tại phiên toà. Ảnh: An Bình
TAND Vĩnh Long ngày 14/6 xét xử sơ thẩm, tuyên phạt bị cáo Ngô Văn Hận (35 tuổi, huyện Hòa Bình, tỉnh Bạc Liêu) 9 năm tù về tội Giết người.
Theo cáo trạng, Hận và một phụ nữ 34 tuổi ở huyện Tam Bình (Vĩnh Long) có thời gian yêu nhau nhưng đã chia tay.
Giữa tháng 2/2018, Hận đến thăm nhà người tình cũ. Trong lúc hai người trò chuyện sau bữa cơm, bị cáo bày tỏ mong muốn được hàn gắn tình cảm và tiến đến hôn nhân nhưng bị từ chối.
Bực tức, Hận chạy vào bếp lấy dao cắt cổ và đâm vào lưng bạn gái cũ và định tự sát nhưng mọi người kịp can ngăn. Nạn nhân được Hận và người thân đưa đi cấp cứu kịp thời nên giữ được mạng sống, tỷ lệ thương tật 12%.
Quá trình điều tra và tại phiên tòa, bị cáo đã thừa nhận hành vi phạm tội của mình.
Cửu Long 