TITLE: Đường dây buôn lậu ôtô xuyên quốc gia bị triệt phá - VnExpress

KEY WORDS: đường dây buôn lậu ôtô, buôn lậu, Hà Tĩnh, triệt phá, Công an Hà Tĩnh

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Ngày 14/6, Công an Hà Tĩnh cho biết đã khởi tố Trần Quang Đông (28 tuổi, trú Đồng Nai) cùng 9 người về tội Làm giả con dấu, tài liệu của cơ quan, tổ chức, sử dụng con dấu, tài liệu giả của cơ quan tổ chức và Buôn lậu, theo điều 341, 188 Bộ luật Hình sự 2015.
Nghi can Đông. Ảnh: Công an cung cấp
Theo điều tra, tháng 11/2018, quá trình điều tra hành vi làm giả tài liệu của cơ quan tổ chức xảy ra trên địa bàn, Công an Hà Tĩnh phát hiện đường dây sử dụng tài liệu giả và buôn lậu ôtô từ Lào về Việt Nam do Đông cầm đầu.
Nhà chức trách cáo buộc, qua mạng xã hội, nhóm của Đông thu thập thông tin của nhiều chủ xe để phục vụ việc làm giả giấy tờ, hợp thức hóa ôtô nhập lậu...
Xe liên quan đường dây buôn lậu bị công an thu giữ. Ảnh: Công an cung cấp
Từ cuối năm 2018 đến tháng 3/2019, đường dây đã làm giả trên 400 bộ giấy tờ, mỗi bộ được bán từ 2,5 đến 3 triệu đồng, thu lợi bất chính hơn 300 triệu đồng.
Khám nhà các nghi can, cảnh sát thu hơn 300 con dấu giả của công an, đăng kiểm, ngân hàng...; hàng trăm đăng ký xe giả; 26 ôtô các loại, trị giá khoảng 40 tỷ đồng.
Biển số giả thu tại nhà các nghi can. Ảnh: Công an cung cấp
 