TITLE: VKS đề nghị giảm hình phạt cho Hoàng Công Lương

KEY WORDS: Hoàng Công Lương, hoang cong luong, tai biến chạy thận, bệnh viện đa khoa Hoà Bình

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Hôm nay, ngày làm việc thứ ba của phiên phúc thẩm xét kháng cáo của 5 bị cáo trong vụ án 9 bệnh nhân tử vong khi chạy thận, đại diện VKSND tỉnh Hoà Bình đề nghị chấp nhận một phần kháng cáo xin giảm nhẹ hình phạt bị cáo Hoàng Công Lương; bác toàn bộ kháng cáo xin giảm nhẹ hình phạt và kêu oan của bốn bị cáo còn lại.
Cụ thể, VKS đề nghị HĐXX phạt Hoàng Công Lương từ 36 đến 39 tháng tù về tội Vô ý làm chết người, án sơ thẩm 42 tháng. Ở tội Thiếu trách nhiệm gây hậu quả nghiêm trọng, VKS đề nghị phạt Trương Quý Dương (cựu giám đốc bệnh viện Hoà Bình) 30 tháng tù, Trần Văn Thắng (nguyên trưởng phòng vật tư) 36 tháng tù, Hoàng Đình Khiếu (nguyên phó giám đốc bệnh Hoà Bình) 36 tháng tù, Đỗ Anh Tuấn (nguyên giám đốc công ty Thiên Sơn) 30 tháng. 
Theo VKS, Hoàng Công Lương đã rút kháng cáo xem xét tội danh, chỉ còn giữ lại xin giảm nhẹ hình phạt và hưởng án treo. Bị cáo đã nhận tội, ăn năn hối cải, cung cấp chứng cứ mới tại toà và bồi thường cho gia đình các nạn nhân trong vụ án. Ngoài ra, Lương mắc bệnh hiểm nghèo, con gái mắc bệnh tim bẩm sinh, được gia đình các bị hại có đơn xin giảm nhẹ hình phạt...
VKS cho rằng hậu quả mà Lương gây ra là rất lớn, cần tính răn đe và đảm bảo phòng ngừa chung nên không chấp nhận cho hưởng án treo.
Hoàng Công Lương không được VKS chấp nhận đơn xin hưởng án treo. Ảnh: Phạm Dự.
Theo VKS, bị cáo Trương Quý Dương là giám đốc bệnh viện nên phải chịu trách nhiệm của người đứng đầu. Ông Dương ký quyết định thành lập đơn nguyên thận nhân tạo và ký các hợp đồng liên kết máy chạy thận, sửa chữa hệ thống song không bố trí kỹ sư, kỹ thuật viên và buông lỏng quản lý trong thời gian dài. Biết Công ty Thiên Sơn không lấy mẫu nước đi xét nghiệm sau khi sửa chữa, ông Dương vẫn ký thanh lý hợp đồng cho xong thủ tục. Sự thiếu trách nhiệm của bị cáo Dương là một trong những nguyên nhân gây ra sự cố y khoa.
Ông Dương có những tình tiết giảm nhẹ như ăn năn hối cải, thành khẩn khai báo, có nhiều thành tích trong công tác,... Tuy nhiên hành vi của ông Dương gây ra hậu quả đặc biệt nghiêm trọng, cần có tính răn đe nên không thể chấp nhận cho hưởng án treo.
Ông Trương Quý Dương bị VKS bác toàn bộ đơn kháng cáo. Ảnh: Phạm Dự.
Bị cáo Đỗ Anh Tuấn trực tiếp ký hợp đồng đặt máy, sửa chữa hệ thống RO số 2 với bệnh viện, bởi phát sinh trách nhiệm chung trong điều trị cho bệnh nhân.
Bị cáo biết bệnh viện thường đưa hệ thống vào sử dụng ngay khi chưa có kết quả xét nghiệm nước nhưng không nhắc nhở. Khi nhận hợp đồng sửa chữa hệ thống RO, Tuấn thường bỏ mặc Quốc tự làm... Hành vi thiếu trách nhiệm của Tuấn là nguyên nhân gây hậu quả nghiêm trọng nên VKS đề nghị bác toàn bộ đơn kháng cáo kêu oan của bị cáo.
Về bồi thường dân sự, bản án sơ thẩm buộc Bệnh viện đa khoa Hoà Bình và Công ty Thiên Sơn liên đới bồi thường cho mỗi gia đình có nạn nhân tử vong 200 triệu đồng, mỗi người bị ảnh hưởng sức khoẻ 50 triệu đồng. Trong đó, bệnh viện chịu 70%.
Tuy nhiên VKS đề nghị HĐXX cần đánh giá lại vai trò của Bùi Mạnh Quốc, Hoàng Công Lương và Trần Văn Sơn, xác định các bị cáo đều có lỗi gây thiệt hại. Việc bệnh viện chịu 70%, Thiên Sơn chịu 30% bồi thường cho các gia đình nạn nhân là không có căn cứ nên đề nghị HĐXX xem xét lại theo quy định pháp luật. 