TITLE: Hai nữ điều dưỡng bị bạn của bệnh nhân tấn công trong đêm

KEY WORDS: nữ điều dưỡng, tấn công, gây rối tại bệnh viện, Nghệ An, bác sĩ bị hành hung, đánh bác sĩ, gây rối, uống rượu, đánh điều dưỡng

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Ngày 14/6, Công an huyện Đô Lương (Nghệ An) đã khởi tố bị can với Nguyễn Hoài Nam (33 tuổi, trú thành phố Hà Nội) về tội Gây rối trật tự công cộng.
Theo hồ sơ, đêm 29/5 Nam đưa bạn bị tai nạn giao thông tới Bệnh viện đa khoa Đô Lương để chữa trị. Tại phòng cấp cứu, điều dưỡng Nguyễn Thu Trang đang làm thủ tục tiếp nhận người bệnh thì bị Nam chửi, tát vào mặt, đá ngã. 
Khi điều dưỡng Trang đưa bệnh nhân tới khoa ngoại để điều trị, Nam tiếp tục lăng mạ cô và hành hung một nữ điều dưỡng khác. Cảnh sát ngay sau đó đã tới bệnh viện, khống chế Nam.
Tại cơ quan điều tra, Nam khai trước đó có uống rượu nên mất kiểm soát hành vi. 