TITLE: Thanh niên cầm dao uy hiếp hai tài xế taxi

KEY WORDS: cướp tài sản, cướp taxi, cướp tiền, tài xế taxi, cướp taxi ở Phú Thọ

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Ngày 14/6, Công an thành phố Việt Trì (Phú Thọ) cho biết vừa ra quyết định khởi tố Phạm Văn Sơn (19 tuổi) để điều tra về tội Cướp tài sản.
Sơn tại cơ quan điều tra. Ảnh: Công an Phú Thọ.
Theo điều tra ban đầu, khoảng 8 giờ ngày 7/6, Sơn thuê anh Đỗ Hải Sơn chở taxi đi từ cổng trường Đại học Dự bị dân tộc thuộc thành phố Việt Trì. Khi đến khu vực phường Dữu Lâu, Sơn dùng dao gọt hoa quả đã chuẩn bị sẵn kè vào cổ lái xe, khống chế. Anh ta sau đó chiếm đoạt một nhẫn vàng tây và một đồng hồ đeo ta trị giá khoảng 5,7 triệu đồng của tài xế và bỏ chạy.
Chiều cùng ngày, Sơn khống chế một tài xế taxi khác trên địa bàn song bất thành do lái xe chống trả quyết liệt. 