TITLE: Trưởng đoàn thanh tra Bộ Xây dựng bị bắt quả tang nhận 160 triệu đồng

KEY WORDS: thanh tra Bộ xây dựng, thanh tra Bộ xây dựng nhận hối lộ, Trưởng đoàn Thanh tra, Bộ Xây dựng, nhận hối lộ, 160 triệu đồng, Cảnh sát, Công an tỉnh VĨnh Phúc

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Bà Nguyễn Thị Kim Anh trong ngày công bố quyết định thanh tra tại huyện Vĩnh Tường vào tháng 4. Ảnh: UBND huyện Vĩnh Tường
Bộ Xây dựng cho biết, Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an tỉnh Vĩnh Phúc vừa có báo cáo ban đầu về vụ đoàn thanh tra Bộ Xây dựng có hành vi nhận hối lộ. Theo đó, đoàn đã thừa nhận hành vi sai phạm, nhận 250 triệu đồng khi đang thanh tra tại huyện Vĩnh Tường.
Đầu tháng 6, trong thời gian Đoàn thanh tra Bộ Xây dựng về làm việc tại huyện Vĩnh Tường, tỉnh Vĩnh Phúc, Công an tỉnh Vĩnh Phúc nhận được nhiều đơn tố cáo của một số doanh nghiệp, UBND xã, cá nhân về việc thành viên của đoàn có hành vi lợi dụng nhiệm vụ để "vòi vĩnh".
Trước đó, ngày 12/6 tại Ban Quản lý dự án huyện Vĩnh Tường, Tổ công tác của Công an tỉnh Vĩnh Phúc bắt quả tang Đặng Hải Anh nhận 90 triệu đồng của anh Đỗ Ngọc Yên (35 tuổi, Phó giám đốc Công ty Đức Trung). Khi bị bắt, Đặng Hải Anh khai việc đưa tiền của anh Yên là nhằm không bị giảm trừ khối lượng giá trị của một số hạng mục công trình mà Công ty Đức Trung đã thi công.
Cùng ngày, tại UBND huyện Vĩnh Tường, Tổ công tác bắt quả tang trưởng đoàn Nguyễn Thị Kim Anh nhận 68 triệu đồng của ông Trần Hanh (48 tuổi, kế toán UBND xã Tân Tiến) để không giảm trừ khối lượng giá trị của một số hạng mục công trình do UBND xã Tân Tiến là chủ đầu tư; nhận 91,5 triệu đồng của ông Đỗ Mạnh Cường (40 tuổi, công chức tài chính kế toán UBND thị trấn Thổ Tang).
Khám nơi làm việc của Đoàn thanh tra tại UBND huyện Vĩnh Tường, nhà chức trách thu nhiều hồ sơ của các đơn vị thi công công trình trên địa bàn và hơn 335 triệu đồng trong tủ do bà Nguyễn Thị Kim Anh quản lý...
Cơ quan Cảnh sát điều tra (Công an tỉnh Vĩnh Phúc) đang tạm giữ bà Kim Anh và ông Hải Anh ở trại tạm giam do Công an Vĩnh Phúc quản lý.
Lãnh đạo VKSND tỉnh Vĩnh Phúc cho biết đơn vị chưa phê chuẩn quyết định khởi tố vụ án, khởi tố bị can liên quan hành vi nhận hối lộ của hai cán bộ đoàn thanh tra. Hai cán bộ thanh tra vẫn đang bị tạm giữ hình sự.
Trả lời báo giới, Bộ trưởng Xây dựng Phạm Hồng Hà nói đáng tiếc đã xảy ra việc cán bộ thanh tra "vòi vĩnh", ông sẽ kiên quyết xử lý sau khi có kết luận của cơ quan điều tra. Bộ trưởng cam kết sẽ có giải pháp chấn chỉnh hoạt động thanh tra, kiểm soát chặt hơn công việc của thanh tra Bộ để hạn chế tối đa việc vi phạm.
Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc giao Bộ Công an chỉ đạo Công an tỉnh Vĩnh Phúc và các đơn vị chức năng khẩn trương xác minh, làm rõ để xử lý; báo cáo Thủ tướng trước 1/8.
Tại quyết định ngày 5/4, Thanh tra Bộ Xây dựng lập đoàn thanh tra công tác quy hoạch, quản lý thực hiện quy hoạch được duyệt, công tác cấp phép xây dựng, quản lý sau cấp phép và công tác quản lý đầu tư xây dựng tại một số dự án tại huyện Vĩnh Tường. 6 người trong đoàn gồm: bà Nguyễn Thị Kim Anh (trưởng đoàn), Lưu Vân Oanh (phó đoàn, Phó trưởng Tổng hợp), Nguyễn Thị Kim Liên, Ứng Thị Phương Hiền, Đặng Hải Anh, Nguyễn Thuỷ Linh.
Trong 45 ngày làm việc, đoàn có nhiệm vụ phát hiện những vướng mắc, tồn tại của cơ chế chính sách để kiến nghị bổ sung, sửa đổi; phát hiện những sai phạm (nếu có) để xử lý và kiến nghị Chánh thanh tra Bộ Xây dựng xử lý theo quy định của pháp luật. 