TITLE: Ba cảnh sát bị kỷ luật vì đánh toác đầu người dân

KEY WORDS: công an đánh dân, Bến Tre, kỷ luật công an

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Công an huyện Thạnh Phú (Bến Tre) ngày 13/6 cho biết, vừa kỷ luật thiếu úy Nguyễn Văn Lẳm - cán bộ đội cảnh sát hình sự với hình thức khiển trách, không xét thăng cấp bậc hàm, nâng lương năm và bố trí công tác phù hợp để phòng ngừa sai phạm.
Thượng úy Huỳnh Văn Khởi và trung úy Cao Văn Phục - cán bộ đội cảnh sát giao thông, trật tự Công an huyện Thạnh Phú bị kiểm điểm, phê bình trước toàn đơn vị, không bình xét các danh hiệu thi đua năm.
Theo tố cáo của anh Phạm Hoàng Tú (28 tuổi, quê Thạnh Phú), tối 7/3, anh được công an xã An Điền gọi điện mời lên làm việc. Nguyên nhân là anh Tú được một người quen gửi nhờ máy bắn cá tại nhà, sau đó, nhóm người chơi nợ tiền nhau, dẫn đến cự cãi gây mất trật tự. 
Anh Tú, người bị ba cảnh sát đánh toác đầu cho biết sẽ tiếp tục khiếu nại. Ảnh: An Nam.
Tại trụ sở công an xã, dù liên tục cho rằng mình không liên quan, anh Tú bị Lẳm, Khởi và Phục dọa nạt, đánh nhiều cái vào người suốt gần ba giờ.
"Họ còn dùng cây móc nước đá đánh vào đầu tôi đến tóe máu, sau đó bắt tôi cởi áo giặt hết vết máu, rồi buộc viết tờ cam kết không bị đánh đập mới chịu thả ra", anh Tú kể lại. Sau khi về nhà, nạn nhân được gia đình đưa đi cấp cứu, phải khâu nhiều mũi trên đỉnh đầu.
Sau đó, anh Tú gửi đơn tố cáo sự việc đến cơ quan chức năng. Đầu tháng 6, Công an huyện Thạnh Phú ra thông báo, khẳng định nội dung tố cáo của anh Tú là đúng nên xử lý kỷ luật ba cán bộ.
Tuy nhiên, anh Tú cho rằng quyết định xử lý kỷ luật cán bộ quá nhẹ, nên sẽ tiếp tục khiếu nại đến cơ quan cấp trên.
Ông Nguyễn Trúc Sơn - Bí thư Huyện ủy Thạnh Phú, thông tin, hành vi của ba công an huyện là sai, mức kỷ luật Công an huyện Thạnh Phú đưa ra là căn cứ theo quy định.
Theo ông Sơn, do gia đình anh Tú chưa thống nhất nên chính quyền địa phương sẽ tiếp tục đến gia đình tìm hiểu, có hướng xử lý phù hợp.
An Nam 