TITLE: Cảnh sát Mỹ bị bắt khi gạ tình qua mạng

KEY WORDS: ấu dâm, cảnh sát, Mỹ, xâm hại, giả gái, giăng bẫy, thanh niên, ứng dụng hẹn hò

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Theo hồ sơ, ngày 11/5, cảnh sát quận Santa Clara, bang California, Mỹ nhận được tin báo của Ethan (20 tuổi) nói có bằng chứng cho thấy một cảnh sát viên tại địa phương gạ gẫm trẻ vị thành niên quan hệ tình dục.
Ethan khai giả làm thiếu nữ để lập tài khoản trên trang web hẹn hò trực tuyến và được người đàn ông tên Robert Davies chủ động bắt chuyện. Sau một hồi trao đổi, Ethan tiết lộ mình mới 16 tuổi, chưa đủ tuổi vị thành niên nhưng đối phương vẫn không ngần ngại gạ gẫm quan hệ tình dục trái pháp luật. Cuộc nói chuyện giữa hai bên kéo dài hơn 12 tiếng.
Dựa trên thông tin khai thác được từ Robert Davies, Ethan tự điều tra và xác định đối phương là cảnh sát viên tại thành phố San Jose, thuộc quận Santa Clara.
Ethan (trái) dùng ứng dụng chỉnh sửa ảnh để giả gái. Ảnh: NBC Bay Area.
Tiếp nhận thông tin, cảnh sát thành phố San Jose xác thực những nội dung do Ethan cung cấp. Sau khi khám xét thiết bị điện tử, ứng dụng điện thoại và nhà riêng của Robert Davies, nhà chức trách thành phố San Jose bắt giữ người này vì nghi ngờ phạm tội Liên lạc với trẻ vị thành niên để phạm tội nghiêm trọng.
Robert Davies hiện bị giữ tại trại giam quận Santa Clara. Phòng cảnh sát thành phố San Jose đã cho nghi phạm nghỉ việc để chờ kết quả điều tra. Buổi làm việc tiếp theo tại tòa của Robert Davies sẽ vào ngày 8/7.
Nói về nguyên nhân hành động, Ethan nói có bạn gái từng bị xâm hại lúc nhỏ nên muốn gài bẫy những kẻ ấu dâm, rất tình cờ lại đúng vào cảnh sát.
Quốc Đạt (Theo NBC Bay Area) 