TITLE: Ba án tử hình cho nhóm vận chuyển 59 bánh heroin - VnExpress

KEY WORDS: Ba người trong đường dây mua bán ma túy, xuyên quốc gia, lĩnh án tử hình, Lạng Sơn.

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
 
 
Ba người trong đường dây mua bán ma túy xuyên quốc gia lĩnh án tử hình
TAND tối cao tuyên phạt ba bị cáo án tử hình trong đường dây mua bán ma túy xuyên quốc gia. Video: Bình Minh
Ngày 13/6, tại TAND tỉnh Lạng Sơn, TAND Cấp cao trong phiên tòa phúc thẩm đã tuyên y án tử hình với ba bị cáo Triệu Thị Văn (49 tuổi, Lạng Sơn), Nguyễn Xuân Chí (46 tuổi, Sơn La), Lê Đình Thọ (46 tuổi, Hà Nội).
Theo cáo trạng, khoảng 13h20 ngày 19/8/2017, kiểm tra chiếc xe khách biển số Hà Nội chạy trên quốc lộ 1A từ Hà Nội về Lạng Sơn do Lê Đình Thọ cầm lái, cảnh sát phát hiện một thùng xốp đựng 59 bánh heroin và 36.000 viên ma túy tổng hợp, phía trên ngụy trang bằng các chùm nhãn.
Bị cáo Thọ tại tòa. Ảnh: Bình Minh
Mở rộng điều tra, cảnh sát bắt Triệu Thị Văn và Nguyễn Xuân Chí. Ba bị cáo trên là mắt xích trong đường dây mua bán, vận chuyển heroin và ma túy tổng hợp số lượng lớn từ Sơn La về Hà Nội, sau đó vận chuyển tới Lạng Sơn đưa sang Trung Quốc tiêu thụ. 