TITLE: Nhân viên quán karaoke bán dâm 7 triệu đồng

KEY WORDS: nhân viên quán karaoke, bán dâm, môi giới bán dâm, khởi tố bị can

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Ngày 14/6, Công an quận Đống Đa, Hà Nội đã khởi tố bị can, tạm giam Phạm Đức Anh (25 tuổi) và Đỗ Thành Tôn (21 tuổi) để điều tra về tội Môi giới mại dâm.
Hai bị can Đỗ Thành Tôn (bên trái) và Phạm Đức Anh. Ảnh: L. Nhi.
Theo nhà chức trách, khi làm quản lý tại quán karaoke trên phố Phạm Ngọc Thạch, Đức Anh thường môi giới cho nữ tiếp viên bán dâm với khách. 
Ngày 10/4, hai khách đặt vấn đề muốn "vui vẻ" và được bảo vệ Tôn kết nối với Đức Anh. Qua điện thoại, Đức Anh thông báo giá mỗi người 7 triệu đồng rồi chốt mức cuối cùng 9,5 triệu đồng/hai người. Trong số này, hai nữ tiếp viên được hưởng 4 triệu đồng, Đức Anh nhận 4,5 triệu và phần còn lại thuộc về Tôn. Tối hôm đó, việc mua bán dâm bị cảnh sát bắt quả tang tại khách sạn.
Theo cơ quan công an, Đức Anh chỉ nhận môi giới bán dâm cho khách quen, sử dụng mật khẩu và các từ lóng khi giao dịch. 