TITLE: Người phi tang ma túy làm thiếu úy uống nhầm lĩnh 5 năm tù - VnExpress

KEY WORDS: Người phi tang ma tuý, thiếu uý uống nhầm, Vĩnh Long

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Bị cáo Võ Vinh Tân. Ảnh: Vĩnh Nam.
Ngày 14/6 TAND huyện Long Hồ (Vĩnh Long) xử sơ thẩm, tuyên phạt Võ Vinh Tân (28 tuổi, xã Long Phước) 5 năm tù giam về tội Tàng trữ trái phép chất ma túy.
Theo hồ sơ, ngày 12/7/2018, Tân mua bốn gói ma túy đá (Methamphetamine) của người đàn ông chưa rõ tên tuổi ở TP Vĩnh Long rồi đem về nhà sử dụng.
Tối hôm sau, Công an huyện Long Hồ bắt quả tang một thanh niên khác đang tàng trữ trái phép chất ma túy gần nhà Tân. Khi nghe công an gọi cửa nhờ mượn chỗ lập biên bản thì Tân lo sợ bị phát hiện nên đã xé ba gói ma túy chưa sử dụng bỏ vào ca nước tại phòng khách để phi tang.
Sau khi được bà ngoại của Tân mở cửa cho vào làm việc, thiếu úy Nguyễn Đức Đạt lấy ca nước uống dẫn đến tử vong. Qua giám định, số ma túy đá trong ca nước có trọng lượng hơn 10 gram. 
Tân sau đó bỏ trốn, đến đầu năm nay thì bị bắt khi vừa trở về nhà. Cảnh sát cũng thu giữ sáu bịch ma túy đá (trên 8,5 gram) cùng dao, mã tấu, súng tự chế, 260 triệu đồng.
Quá trình điều tra cũng như tại phiên tòa, Tân thừa nhận hành vi phạm tội của mình.
Cửu Long 