TITLE: Cán bộ ngân hàng Trung Quốc trộm hai tấn tiền mặt chơi xổ số

KEY WORDS: trộm ngân hàng, Trung Quốc, đồng phạm, vé số, mua vé số, ngân hàng

TOPIC: vnexpress, pháp luật, hồ sơ phá án

CONTENT: 
Năm 2006, Nhậm Hiểu Phong, Triệu Học Nam, và Trương Cường cùng làm việc cho Ngân hàng Nông nghiệp Trung Quốc, chi nhánh thành phố Hàm Đan, tỉnh Hà Bắc. Lợi dụng được giao quản lý két sắt và biết rõ không ai kiểm tra camera an ninh, ba người nảy ra ý định lấy trộm tiền trong két sắt ngân hàng để mua vé số, chơi thắng rồi trả lại tiền gốc cho ngân hàng.
Ngày 13 và 18/10/2006, nhóm ba người lấy trộm 200.000 nhân dân tệ chơi xổ số nhưng đều thua. Trương Cường sợ hãi rút lui, sẵn sàng bỏ tiền túi ra trả. Nhậm Hiểu Phong và Triệu Học Nam vẫn tiếp tục chơi, thắng được 210.000 nhân dân tệ nhưng không nói cho Trương Cường. Ngày 23/10/2006, Nhậm Hiểu Phong giao 180.000 nhân dân tệ, cộng thêm 20.000 nhân dân tệ của Trương Cường bù vào là vừa đủ số tiền đã biển thủ.
Một thời gian sau, Nhậm Hiểu Phong lại muốn vay tiền ngân hàng đánh xổ số nên lôi kéo nhân viên quản lý là Mã Hướng Cảnh - người làm thay vị trí của Nam và Cường.
Sau nhiều tháng lên kế hoạch, tháng 3 và tháng 4/2007, Nhậm Hiểu Phong và Mã Hướng Cảnh âm thầm qua mặt hệ thống an ninh, rút hơn 33 triệu nhân dân tệ (tương đương hai tấn tiền mặt) ra khỏi két. Lần thứ ba, ngày 14/4/2007, họ lấy đi 18 triệu nhân dân tệ. Toàn bộ số tiền trộm được được đổ hết vào mua xổ số chỉ trong một ngày. Các cửa hàng bán xổ số tại thành phố Hàm Đan báo cáo mức doanh thu kỷ lục nhưng Nhậm Hiểu Phong và Mã Hướng Cảnh lỗ nặng. Trong 47 triệu nhân dân tệ bỏ ra, hai người chỉ thắng lại 98.000 nhân dân tệ.
Ngày 16/4/2007, trước khi ngân hàng truy ra nguyên nhân số tiền mất tích, Nhậm Hiểu Phong và Mã Hướng Cảnh chia nhau bốn triệu nhân dân tệ còn lại, mua ôtô và thẻ căn cước giả rồi bỏ trốn. Cảnh sát phát lệnh truy nã toàn quốc, đồng thời treo thưởng 200.000 nhân dân tệ cho người nào cung cấp thông tin giúp bắt giữ nghi phạm.
Chỉ hai ngày sau, cảnh sát tìm thấy Mã Hướng Cảnh đang được bạn cũ che giấu tại nhà riêng ở Bắc Kinh. Trong vali Mã Hướng Cảnh mang theo có 600.000 nhân dân tệ. Kẻ chủ mưu Nhậm Hiểu Phong sa lưới tại tỉnh Giang Tô cùng với 3,4 triệu nhân dân tệ.
Làm việc với nhà chức trách, Nhậm Hiểu Phong tỏ ra hối lỗi, cố gắng trình ra nhiều quy trình nghiệp vụ mới để giúp phòng tránh vụ trộm tương tự xảy ra trong tương lai, bao gồm các bước như kiểm đếm tiền, xem camera giám sát.
Nhậm Hiểu Phong (giữa) là chủ mưu vụ trộm.
Dù vậy, Nhậm Hiểu Phong và Mã Hướng Cảnh vẫn bị tuyên án tử hình về tội Tham ô. Cùng tội danh, Triệu Học Nam bị phạt năm năm tù, Trương Cường được cho hưởng án treo vì ra tự thú. Người bạn của Mã Hướng Cảnh chịu án ba năm tù do chứa chấp nghi phạm trốn truy nã.
Sau sự việc, Ngân hàng Nông nghiệp Trung Quốc đã sa thải năm cán bộ (bao gồm phó giám đốc chi nhánh tại Hàm Đan) vì tắc trách. Khi ấy, phía ngân hàng mới vỡ lẽ trong nhiều năm liền, không ai kiểm đếm tiền mặt trong két và kiểm tra camera an ninh.
Cảnh sát chỉ thu lại được 5,5 triệu nhân dân tệ trong tổng số 51 triệu bị đánh cắp. Đây là vụ trộm ngân hàng lớn nhất trong lịch sử Trung Quốc.
Quốc Đạt (Theo Renmin Ribao, Sohu, Ozy) 