TITLE: Nhóm thanh niên sát hại ba bố con ở Quảng Nam - VnExpress

KEY WORDS: chém người, ba cha con, tử vong, Tam Kỳ, Quảng Nam

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Sáng 15/6, đại tá Nguyễn Đức Dũng, Phó giám đốc Công an tỉnh Quảng Nam cho biết, đang truy tìm nhóm người chém tử vong ông Phạm Hồng Văn (62 tuổi) tử vong và gây thương tích cho Phạm Hồng Cấp (28 tuổi) và Phạm Hồng Phát (26 tuổi, cùng là con ông Văn).
Căn nhà ông Văn nơi xảy ra vụ việc. Ảnh: Đại Hiệp.
Trước đó, ông Văn mâu thuẫn với người hàng xóm tên Mười về việc nuôi lợn, gây mùi hôi thối, ô nhiễm môi trường. Hai bên cãi vã nhiều lần và có lần ông Văn dùng đá ném qua nhà hàng xóm.
Ông Mười kể cho người cháu của mình biết chuyện. Chiều 14/6, người cháu rủ thêm một người bạn mang theo hung khí đến nhà ông Văn để "nói chuyện".
Sau một lúc tranh cãi thì xảy ra ẩu đả, nhóm người lạ mặt dùng kiếm, mã tấu chém ba cha con ông Văn trọng thương. Các nạn nhận được đưa đến bệnh viện cấp cứu, tuy nhiên ông Văn đã tử vong, anh Phát bị thương nặng đang điều trị ở bệnh viện, anh Cấp bị thương nhẹ.
Sau khi gây án, nhóm người này để lại một chiếc xe máy ở hiện trường. Công an tỉnh Quảng Nam đã khám nghiệm hiện trường, điều tra nguyên nhân. 