TITLE: Bé gái bán vé số bị kẻ vừa ra tù hãm hại - VnExpress

KEY WORDS: bé gái bán vé số, hãm hại, An Giang, cưỡng bức

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Nguyễn Duy Khanh tại cơ quan công an. Ảnh: An Phú 
Ngày 14/6, Công an tỉnh An Giang đã khởi tố, bắt tạm giam Nguyễn Duy Khanh (35 tuổi, huyện Châu Phú) để điều tra hành vi Hiếp dâm người dưới 16 tuổi.
Theo hồ sơ, Khanh từng bị TAND An Giang tuyên phạt 16 năm tù giam về tội Hiếp dâm trẻ em, vừa mãn hạn tù.
Tối 12/5, Khanh chạy xe đạp trên địa bàn huyện, phát hiện bé gái đi bộ bán vé số nên nảy sinh ý định xâm hại. Gã dụ dỗ chở bé đến bãi đất trống vắng người rồi đe doạ, khống chế, hiếp dâm nhiều lần.
Sau đó, Khanh chở nạn nhân đến nhà trọ để thuê phòng. Thấy đứa trẻ hoảng loạn, quần áo xốc xếch, dơ bẩn nên chủ nhà trọ gặng hỏi thì biết được sự việc.
Nghe mọi người báo cảnh sát, Khanh lấy xe đạp chạy trốn nhưng bị bắt ngay sau đó. Tại cơ quan công an, gã thừa nhận toàn bộ hành vi phạm tội của mình.
An Phú 