TITLE: Cô gái Mỹ giấu cha mẹ, đưa người yêu vào nhà sống lén lút

KEY WORDS: Mỹ, người yêu, thanh niên, lẩn trốn, bạn gái, nhà riêng, đột nhập, xâm phạm, chủ nhà, vụng trộm

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Ngày 2/6, nữ chủ nhà tại thành phố Mt. Juliet, bang Tennessee, Mỹ phát hiện Matthew Castro (18 tuổi) đứng trên cầu thang trong tư gia của mình. Bị yêu cầu rời khỏi nhà, người thanh niên chạy vào phòng của con gái nữ chủ nhà rồi chui lên tầng gác mái. Để bắt giữ Matthew Castro, cảnh sát phải dùng súng điện.
Ngày 13/6, cảnh sát lại phát hiện Matthew Castro ở trong căn nhà này.
Matthew Castro (áo trắng) bị bắt giữ lần thứ hai vào ngày 13/6.
Nhà chức trách xác định Matthew Castro đã sống trong căn gác mái của gia đình được một thời gian mà chủ nhà không biết. Tới tối, anh ta lẻn vào phòng ngủ của người yêu 14 tuổi qua cánh cửa trong tủ quần áo. Thiếu nữ sẽ khóa cửa phòng khi Matthew Castro xuất hiện.
Trước đó, Matthew Castro và con gái gia chủ từng thử bỏ trốn cùng nhau nhưng thất bại.
Mẹ Matthew Castro nói con trai mình bị một số vấn đề về tâm thần, thường được bạn gái gọi sang để tâm sự về "vấn đề cảm xúc".
Matthew Castro bị khởi tố về tội Xâm nhập gia cư trái phép, sẽ hầu tòa trong tháng 8.
Quốc Đạt (Theo Oxygen) 