TITLE: Nhóm người phá xe cưỡng chế 'dự án ma' ở Bà Rịa - Vũng Tàu

KEY WORDS: phân lô bán nền, dự án ma, thị xã Phú Mỹ, đất nền Bà Rịa - Vũng Tàu

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Chiếc xe cuốc bị những người chống đối đoàn cưỡng chế ném đá vỡ kính. Ảnh: Hưng Hoàng.
Chiều 13/6, đoàn cưỡng chế của UBND xã Tóc Tiên đưa xe cuốc đến phá dỡ các con đường nhựa trên khu đất nông nghiệp rộng gần 8 ha, do người đàn ông đứng tên và bị biến thành dự án bất động sản trái phép.
Việc phá dỡ vừa bắt đầu đã vấp phải sự phản ứng quyết liệt của hàng chục người mặc đồng phục ghi tên một tập đoàn bất động sản. Cô gái 24 tuổi liên tục hô hào những người còn lại đuổi lực lượng của chính quyền ra khỏi khu đất. Một vài người trong số họ đã có hành vi quá khích, ném đá gây vỡ các cửa kính chiếc xe cuốc.
Cuộc giằng co giữa những người này với lực lượng cưỡng chế kéo dài nhiều giờ. 10 người có hành vi chống đối, đập phá xe cuốc bị cảnh sát đưa lên xe thùng về trụ sở Công an thị xã Phú Mỹ. 
Sau đó, hàng chục người mặc đồng phục bất động sản tự rời khỏi khu đất. Chính quyền cho xe tiếp tục đào những con đường trải nhựa trong dự án. 
Tại thị xã Phú Mỹ có 113 dự án quy mô lớn nhỏ,trăm ha đất nông nghiệp bị phân lô bán nền trái phép. Chính quyền treo biển cảnh báo "dự án ma" khắp nơi nhưng những người thâu tóm đất vẫn trưng biển quảng cáo, bán nền rầm rộ. Mỗi lô đất có giá vài trăm đến hàng tỷ đồng.
Ông Nguyễn Văn Thắm, Chủ tịch UBND thị xã Phú Mỹ cho biết, tình trạng này diễn ra khi cơn sốt đất lan đến Bà Rịa - Vũng Tàu gần hai năm nay. Chính quyền sẽ xử lý các cá nhân, hộ gia đình sử dụng đất không đúng mục đích. Tiến hành cưỡng chế, trả lại hiện trạng ban đầu. "Thị xã sẽ xem xét trách nhiệm của những người đứng đầu các địa phương để xảy ra tình trạng này", ông Thắm nói.
 Nguyễn Khoa 