TITLE: Tài xế xe container tông 5 người chết ở Tây Ninh bị tạm giữ - VnExpress

KEY WORDS: xe cointainer tông 5 người tử vong ở Tây Ninh, xe container tông ô tô 4 chỗ ở Tây Ninh, Tây Ninh

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Chiều 14/6, Công an huyện Trảng Bàng (Tây Ninh) tạm giữ tài xế Trần Đình Trung (35 tuổi, quê Bình Định) để điều tra nguyên nhân xe container tông ôtô bốn chỗ khiến 5 người tử vong trên quốc lộ 22.
Chiếc container gây tai nạn tại hiện trường. Ảnh: Minh Tân.
Ông Lý Văn Gì, Chánh Văn phòng Ban an toàn giao thông tỉnh Tây Ninh cho biết, nguyên nhân ban đầu là xe lấn trái, còn vì sao thì đang được xác minh. "Cơ quan điều tra đang đưa lốp đi giám định để xem có nổ trước khi gây tai nạn hay không. Qua test nhanh thì tài xế không có nồng độ cồn và ma túy", ông Gì nói.
Qua kiểm tra, lực lượng chức năng ghi nhận tốc độ lúc xảy ra tai nạn, xe container chạy 39 km/h. Trước đó 10 và 20 giây, xe có tốc độ lần lượt là 45 và 44 km/h. Theo quy định trên đoạn quốc lộ này, xe container được phép chạy 60 km/h.
Theo Cục Đăng kiểm Việt Nam, xe đầu kéo sản xuất năm 2004 tại Mỹ, thời gian kiểm định đến ngày 15/7. Chủ xe theo giấy đăng ký là một công ty ở quận 12, TP HCM. Còn rơ-moóc sản xuất 2015 tại Trung Quốc, hạn kiểm định đến ngày 6/9.
Sáng nay, tài xế Trung lái xe đầu kéo chở thùng hàng container 40 feet từ cảng Cát Lái (TP HCM) sang Campuchia. Khi xe chạy trên quốc lộ 22, đến cổng chào tỉnh Tây Ninh, xe lao sang phần đường ngược lại.
Lúc này, ông Nguyễn Văn Điệp (70 tuổi) lái ôtô 4 chỗ chở gia đình 4 người ở huyện Gò Dầu, tỉnh Tây Ninh đi TP HCM khám bệnh đã phát hiện và đánh lái tránh nhưng không kịp. 
Ôtô con dẹp dúm, kẹt cứng giữa đầu xe và thùng container sau khi bị đẩy đi hàng chục mét. Năm người trên xe tử vong tại chỗ gồm tài xế, vợ chồng ông Trần Ngọc Hải (46 tuổi), bé gái 9 tuổi (con gái ông Hải) và cụ bà 89 tuổi (mẹ vợ ông Hải).
Theo camera hiện trường ghi lại, lúc đó phía trước xe gây tai nạn có một chiếc container khác đang đậu.
Chiếc xe 4 chỗ được cẩu khỏi hiện trường. Ảnh: Minh Tân.
Phó thủ tướng Thường trực Trương Hòa Bình - Chủ tịch Ủy ban An toàn giao thông quốc gia - đã phân công phó chủ tịch chuyên trách Ủy ban An toàn giao thông quốc gia cùng đoàn công tác vào hiện trường thăm hỏi, chia buồn tới gia đình các nạn nhân, phối hợp với địa phương xử lý, khắc phục hậu quả.
 
 
Hiện trường ngổn ngang vụ container tông 5 người tử vong
Hiện trường vụ tai nạn. Video: Lê Bình - Hoàng Thanh.
Minh Tân - Hồng Tuyết - Phước Tuấn 