TITLE: Đại ca giang hồ huy động đàn em bao vây xe chở Công an Đồng Nai bị bắt - VnExpress

KEY WORDS: giang hồ bao vây cảnh sát, giang hồ Đồng Nai, xe chở cảnh sát bị bao vây

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Ngày 15/6, Công an TP Biên Hoà (Đồng Nai) bắt Ngô Đình Giang (tự Giang "36") - đại ca giang hồ có số má ở khu chợ Điều, phường Long Bình (TP Biên Hoà), để điều tra hành vi Gây rối trật tự công cộng. 
Giang "36" tại hiện trường bao vây các công an trong ôtô hôm 12/6. Ảnh: Thái Hà.
Người này được xác định đã huy động hàng chục đàn em kéo đến nhà hàng Lam Viên, xã Hiệp Hòa cũng như đuổi theo chặn, bao vây ôtô chở nhóm 4 người, trong đó có hai cán bộ Công an tỉnh Đồng Nai và một đại tá về hưu.
Ba hôm trước, trung tá Đinh Tú Anh, trung tá Nguyễn Quang Trường (cùng công tác tại Phòng Quản lý hành chính và trật tự xã hội Công an Đồng Nai), đại tá Huỳnh Bảo Hùng (nguyên Trưởng phòng PCCC và Cứu hộ cứu nạn Biên Hòa) và ông Phạm Văn Hiền (35 tuổi, doanh nhân) ăn tại phòng VIP 2 ở hàng Lam Viên, TP Biên Hòa
Đến 14h, ông Hiền có biểu hiện say, vừa ra khỏi cửa phòng thì nôn trúng vào chân ông Nguyễn Tấn Lương (38 tuổi), là khách ở phòng VIP 8. Ông Hiền xin lỗi nhưng không được chấp nhận và bị đấm vào mặt.
Vài phút sau, ông Hiền qua phòng kế bên (có khoảng 10 người) để xin lỗi thì xảy ra xô xát khiến bạn của ông Lương bị thương ở đầu. Thấy nhiều tiếng động, quản lý nhà hàng gọi bảo vệ vào can ngăn, trật tự hai bên được vãn hồi.
Không đồng ý cho nhóm ông Hiền về, Lương đã gọi điện cho Giang cùng nhiều người xăm trổ đến cổng nhà hàng chặn ôtô 4 chỗ. Họ liên tục la ó, chửi bới, lấy đá chắn trước bánh xe và đâm xì lốp. Được cảnh sát can thiệp, ôtô của trung tá Anh chạy về hướng Ngã tư Vũng Tàu.
Tuy nhiên, khi họ đi chừng 200 m, Giang tiếp tục chỉ đạo đàn em lên xe bán tải đuổi theo chặn đầu, khoảng 10 xe máy khóa đuôi. Nhóm này đứng bao vây xung quanh, yêu cầu nhóm người trong ôtô ra ngoài "nói chuyện". Sợ nguy hiểm, bốn người vẫn cố thủ trong xe, gọi điện cầu cứu lực lượng chức năng.
15 phút sau, nhiều cảnh sát 113, đặc nhiệm hình sự... lần lượt xuất hiện dày đặc hai bên đường để giải vây. Nhóm giang hồ vẫn không cho bốn người trong ôtô rời đi. Đến khi lãnh đạo Công an TP Biên Hoà xuất hiện "thương thuyết", sự việc mới được giải quyết sau 2 giờ gây ùn tắc.
Thái Hà 