TITLE: Cựu chủ tịch tập đoàn cao su Việt Nam bị truy tố

KEY WORDS: cựu chủ tịch, tập đoàn cao su, cố ý làm trái, thiệt hại kinh tế

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Ngày 13/6, VKSND Tối cao đã hoàn tất cáo trạng truy tố ông Lê Quang Thung (73 tuổi, cựu Tổng Giám đốc, cựu chủ tịch Hội đồng thành viên Tập đoàn công nghiệp Cao su Việt Nam) và 4 thuộc cấp về tội Cố ý làm trái quy định Nhà nước về quản lý kinh tế gây hậu quả nghiêm trọng, theo khoản 3 điều 165 Bộ luật Hình sự 1999, khung hình phạt tới 20 năm tù.
Theo cáo trạng, năm 2007-2008, Tập đoàn Công nghiệp Cao su Việt Nam không có chủ trương song ông Thung tổ chức thành lập, góp vốn vào Công ty CP Chế biến và xuất khẩu thủy sản Đồng Tháp (Công ty Thủy sản Đồng Tháp), trong khi đây không phải ngành nghề kinh doanh chính của Tập đoàn.
Là Tổng giám đốc, ông Thung chỉ đạo lãnh đạo nhiều đơn vị trong Tập đoàn sử dụng quỹ phúc lợi để góp vốn vào Công ty Đồng Tháp trái với các quy định của pháp luật.
Cơ quan công tố cho rằng hành vi của ông Thung và đồng phạm đã vi phạm Luật doanh nghiệp, Quy chế Quản lý tài chính của công ty Nhà nước và quản lý vốn Nhà nước đầu tư vào doanh nghiệp khác. Hậu quả, Công ty Cao su Đồng Nai và Công ty Cao su Phú Riềng không thu hồi được vốn góp, gây thiệt hại cho Nhà nước 43,2 tỷ đồng.
Trong vụ án, ông Thung giữ vai trò chủ mưu, trực tiếp chỉ đạo việc góp vốn trái quy định. 4 bị can còn lại giữ vai trò đồng phạm tích cực gồm: Nguyễn Thành Châu (71 tuổi, tổng giám đốc, cựu Chủ tịch Hội đồng thành viên Công ty TNHH Một thành viên Tổng Công ty Cao su Đồng Nai); Nguyễn Hồng Phú (65 tuổi, cựu phó tổng giám đốc Tập đoàn Công nghiệp Cao su Việt Nam); Nguyễn Văn Minh (64 tuổi, cựu Kế toán trưởng Công ty TNHH Một thành viên Tổng Công ty Cao su Đồng Nai) và Hoàng Văn Sơn (53 tuổi, cựu Kế toán trưởng Công ty TNHH Một thành viên Cao su Phú Riềng). 