TITLE: Chính quyền xã xin lỗi dân vì lập biên bản vi phạm chưa đúng - VnExpress

KEY WORDS: Chính quyền xã, Cà Mau, xin lỗi dân, sai sót

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Ngày 14/6, Chủ tịch UBND xã Khánh Bình Đông, huyện Trần Văn Thời Đỗ Văn Sử cho biết, đã thành lập đoàn đến nhà xin lỗi anh Lê Văn Út vì bị lập biên bản vi phạm hành chính chưa đúng.
"Xã chưa ra quyết định xử phạt anh Út, nhưng nhận thấy có thiếu sót nên phải xin lỗi", ông Sử nói.
Cuối năm 2018, Công an xã Khánh Bình Đông nhận được tin báo về việc anh Út dùng kích điện khai thác cá nuôi trong ao của gia đình, nên đến lập biên bản tạm giữ tang vật là bình ắc quy và công cụ kích điện. Đầu tháng 1, anh Út bị lập biên bản vi phạm hành chính về hành vi Sử dụng kích điện để khai thác thủy sản.
Cho rằng chỉ bắt cá trong ao nuôi của mình, anh Út làm đơn gửi cơ quan chức năng yêu cầu xem xét lại. Chính quyền xã Khánh Bình Đông sau đó đến nhận lỗi, trả lại tang vật tạm giữ cho anh.
Hoàng Hạnh 