TITLE: Nguyễn Hữu Linh sẽ được xét xử kín - VnExpress

KEY WORDS: Nguyễn Hữu Linh, dâm ô bé gái, dâm ô bé gái trong thang máy

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Ngày 14/6, TAND quận 4 cho biết sẽ mở phiên tòa xét xử Nguyễn Hữu Linh (61 tuổi, cựu Viện phó VKSND TP Đà Nẵng) về tội Dâm ô đối với người dưới 16 tuổi  vào ngày 25/6. Phiên tòa sẽ được xét xử kín do thẩm phán Nguyễn Hải Nam - phó Chánh án TAND quận 4 làm chủ tọa.
Quyết định đưa vụ án ra xét xử đã được tống đạt cho ông Linh. Ông Linh nguyên là Viện phó VKSND Đà Nẵng về hưu giữa năm ngoái và đang là luật sư Đoàn luật sư Đà Nẵng, bị cáo buộc theo Khoản 1 Điều 146 BLHS năm 2015, khung hình phạt từ 6 tháng đến 3 năm tù.
Ông Linh trong thang máy trước lúc sờ soạng bé gái. 
Theo tòa, bị hại yêu cầu xét xử kín, xin vắng mặt và không yêu cầu luật sư. Luật sư Trần Bá Học (đoàn luật sư TP.HCM) là người bào chữa cho ông Linh. Trước đó, theo đơn yêu cầu của luật sư TAND quận 4 đã trả hồ sơ cho VKS cùng cấp để làm rõ một số vấn đề.
Tuy nhiên, VKS sau đó chuyển hồ sơ lại vì cho rằng hành vi của ông Linh đã rõ đủ căn cứ truy tố theo cáo trạng.
Theo cáo trạng, ngày 2/4/2019, Công an quận 4 nhận được tin trên mạng xã hội đăng video người đàn ông có hành vi ôm hôn, xâm phạm bé gái trong thang máy chung cư Galaxy 9, đường Nguyễn Khoái, phường 1.
Ban quản lý chung cư cho biết, sau khi rà soát các căn hộ liên quan và kiểm tra thẻ ID vào thang máy, xác định ông Linh là nghi can, từ nơi khác đến tạm trú nhà con trai.
Làm việc với Ban quản lý và xem lại camera an ninh ghi được trong thang máy, ông Linh thừa nhận là người trong clip và xin lỗi cha mẹ và gia đình bé gái. Tuy nhiên, do sợ mất danh dự nên ông được cho là đã khai tên giả Nguyễn Văn Hưng có chứng minh nhân dân do Công an tỉnh Quảng Nam cấp. Ông thừa nhận "nựng" bé gái do dễ thương. Ông này về nhà ở Đà Nẵng ngay sau đó.
Việc điều tra bước đầu gặp nhiều trở ngại. Bé gái (có mẹ giám hộ) nói rằng bị người đàn ông ở tầng 11 ôm hôn 2 lần bên má trái. Tay trái ông ta ôm vào bụng bé, tay phải vòng qua cổ và một lần dùng tay phải từ phía sau kéo lại ôm. Còn cựu viện phó VKSND Đà Nẵng khai uống một lon bia trước khi về nhà con trai ở chung cư, có ôm hôn bé gái hai lần vì thấy dễ thương chứ không có ý định xâm hại.
Sau một tháng khởi tố bị can đối với ông Linh, Công an quận 4 xác định bé gái bị ông này ôm, hôn vào má, sờ vào đùi... Còn cựu Viện phó VKS thừa nhận do có uống rượu bia nên có những hành vi không đúng với bé gái.
Cơ quan công tố nhận định hành vi của ông Linh là nguy hiểm cho xã hội, xâm phạm đến nhân phẩm, danh dự của người dưới 16 tuổi; ảnh hưởng xấu đến tình hình an ninh trật tự xã hội tại địa phương. Từng làm việc trong cơ quan tư pháp nhưng ông đã vi phạm pháp luật tạo dư luận xấu, cần xử lý nghiêm để có tác dụng răn đe.
Tuy nhiên, ông Linh được áp dụng các tình tiết giảm nhẹ như: phạm tội lần đầu, thuộc trường hợp ít nghiêm trọng, thành khẩn khai báo, ăn năn hối cải nên VKS đề nghị HĐXX xem xét trong quá trình lượng hình.
Hải Duyên 