TITLE: Người đàn ông ở Bạc Liêu bị khởi tố vì dâm ô bé gái - VnExpress

KEY WORDS: dâm ô bé gái, yêu râu xanh, lạm dụng tình dục

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Ngày 15/6, Công an huyện Hòa Bình (Bạc Liêu) khởi tố, cấm đi khỏi nơi cư trú đối với Trần Văn Đông (57 tuổi) về hành vi Dâm ô đối với người dưới 16 tuổi.
Theo điều tra ban đầu, gần một tháng trước, mẹ bé gái 7 tuổi khi tắm cho con phát hiện bộ phận sinh dục trầy xước nên tra hỏi. Cháu nói khi sang nhà ông Đông hàng xóm chơi, bị ông này kéo vào nơi vắng sờ, bóp vùng kín rất lâu rồi cấm nói lại với ai.
Quá trình điều tra, cảnh sát xác định hành vi của Đông đã cấu thành tội phạm.
Hoàng Hạnh 