TITLE: Thanh niên lấy sạch tài sản của bạn khi được ở nhờ - VnExpress

KEY WORDS: lấy tài sản bạn thân, nuôi ong tay áo, game bắn cá

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Nguyễn Minh Nhựt tại cơ quan điều tra. Ảnh: An Phú.
Ngày 15/6, Công an huyện Châu Thành (tỉnh An Giang) bắt tạm giam Nguyễn Minh Nhựt (22 tuổi) về hành vi Lạm dụng tín nhiệm chiếm đoạt tài sản và Trộm cắp tài sản.
Theo điều tra, giữa tháng 4 Nhựt đến nhà cậu bạn đồng niên ở cùng xã xin ở nhờ nhiều ngày. Sáng 27/4, thừa lúc cậu bạn sơ hở, anh ta trộm 2 điện thoại giấu vào người rồi cả hai cùng đi đá bóng.
Giữa chừng, Nhựt giả vờ "có việc gấp" cần giải quyết nên mượn xe máy của bạn đi. Hắn chạy đến TP Long Xuyên cầm điện thoại và bán xe được 7 triệu đồng đem "nướng" sạch vào game bắn cá.
Nhiều giờ không liên lạc được với Nhựt, nạn nhân biết bị lừa nên báo cảnh sát.
An Phú 