TITLE: Bé 8 tuổi hai ngày liên tiếp bị xâm hại thân thể

KEY WORDS: Hiếp dâm trẻ em, đồi bại, lĩnh án, đê dọa, Nghệ An, xâm hại tình dục

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Ngày 13/6, TAND tỉnh Nghệ An xét xử Vi Văn Hiệu (17 tuổi, huyện Quỳ Châu) về tội Hiếp dâm người dưới 16 tuổi. 
Theo cáo trạng, chiều 15/2 trên đường đi chơi về, Hiệu bắt gặp bé gái (8 tuổi) đang ngồi tại vệ đường nên rủ tới nhà mình chơi. Nghe lời, bé gái đi theo và bị hiếp dâm. Sau khi gây án, Hiệu đe dọa không được mách chuyện với ai, nếu không thực hiện sẽ đánh chết.
Một ngày sau, Hiệu tiếp tục tới nhà của nạn nhân để mua hàng tạp hóa. Thấy một mình bé gái ở nhà, lần thứ hai hắn thực hiện hành vi đồi bại với đứa trẻ.
Bị cáo Hiệu cúi mặt khi bị dẫn giải khỏi phiên toà.
HĐXX tuyên bị cáo Hiệu 12 năm tù. 