TITLE: Công an Bình Dương khởi tố vụ án thiếu úy CSGT tông chết người - VnExpress

KEY WORDS: CSGT gây tai nạn, CSGT tông chết người, CSGT Bình Dương tông chết người, điều tra CSGT tông chết người

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Ngày 14/6, Công an tỉnh Bình Dương khởi tố vụ án Vi phạm quy định về tham gia giao thông đường bộ xảy ra tại huyện Dầu Tiếng khiến một người tử vong.
Thiếu úy Ân ngồi trên ôtô sau khi gây tai nạn. Ảnh: Cắt từ video.
Theo VKS tỉnh Bình Dương, sau tai nạn xảy ra, nghi ngờ thiếu úy Phan Hoài Ân (31 tuổi, cán bộ Phòng CSGT Bình Dương) sử dụng chất kích thích (rượu, bia) nên cơ quan điều tra yêu cầu lấy mẫu để giám định nhưng người này không hợp tác. Lực lượng chức năng phải thu mẫu máu do anh ta để lại trên xe để đi xét nghiệm.
Trước đó tối 9/6, thiếu uý Ân lái ôtô 7 chỗ của CSGT tỉnh Bình Dương trên đường ĐT 749. Khi đến gần ngã tư Minh Hòa (huyện Dầu Tiếng), xe lao lên vỉa hè, tông chết anh Nguyễn Thanh An (23 tuổi) đang bán trái cây. Ôtô chỉ dừng lại khi tông sập cửa hàng, bị biến dạng. Lúc xảy ra tai nạn thiếu uý Ân mặc thường phục.
Theo CSGT Bình Dương, ôtô bị nạn được giao cho tổ công tác làm nhiệm vụ chốt chặn để xử lý các phương tiện tham gia vận chuyển, khai thác cát trái phép tại huyện Dầu Tiếng. Sau khi gây tai nạn, thiếu úy Ân bị tạm đình chỉ công tác.
Nguyệt Triều 