TITLE: Diễn viên Italy bị phạt tù vì nói dối để huỷ buổi biểu diễn

KEY WORDS: diễn viên, án tù, nữ diễn viên, Italy, Putin, Tổng thống Nga Vladimir Putin, nhà hát kịch, lừa đảo, tù treo, buổi biểu diễn

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Ngày 12/6, Tòa án tối cao Italy bác bỏ kháng cáo của nữ diễn viên Ornella Muti, giữ nguyên bản án sơ thẩm. Theo đó, Ornella bị kết tội Cố gắng lừa đảo vì có hành vi dùng giấy khám sức khỏe giả để hủy show diễn.
Theo hợp đồng, trong ba đêm vào tháng 12/2010, Ornella có xuất diễn tại sân khấu kịch ở thị trấn Pordenone, Italy. Vào phút cuối, nữ diễn viên báo ốm đột xuất và hủy buổi diễn. Tuy vậy, nhà hát kịch phát hiện vào đêm hôm đó Ornella có mặt trong buổi tiệc tại thành phố St. Petersburg (Nga) cùng nhiều người nổi tiếng khác.
Ornella Muti (áo đỏ) từng ngồi cùng bàn với tổng thống Putin của Nga trong sự kiện năm 2010. Ảnh: Telegraph.
Bị nhà hát kịch tố cáo, Ornella xuất trình giấy khám sức khỏe cho thấy mình mắc viêm khí quản cấp tính, bị sốt và khản giọng nên phải nghỉ ngơi 5 ngày, cấm sử dụng giọng nói. Theo nữ diễn viên, việc bị khản giọng không ngăn cản mình tham dự dạ tiệc.
Tòa cấp sơ thẩm tuyên Ornella 6 tháng tù treo và phải trả 500 Euro tiền phạt, bồi thường 30.000 Euro cho nhà hát kịch. Nếu không bồi thường trong một tháng, nữ diễn viên sẽ phải chấp hành án tù. Cũng tại đây, Ornella nói không đủ khả năng chi trả khoản tiền bồi thường. Truyền thông Italy cũng cho biết nữ diễn viên bị đuổi khỏi nhà riêng tại Rome vào 2017 vì nợ 80.000 Euro.
Quốc Đạt (Theo Telegraph) 