TITLE: Người đàn bà cố sát con của người tình đồng tính lĩnh án

KEY WORDS: giết con người tình, tình yêu đồng tính, hôm nhân đồng tính, Đăk Lăk

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Nguyễn Thị Xuân Phương tại tòa. Ảnh: Trần Hóa.
TAND tỉnh Đăk Lăk ngày 13/6 tuyên phạt Nguyễn Thị Xuân Phương (49 tuổi, trú xã Ea Đar, huyện Ea Kar) 15 năm tù về tội Giết người.
Theo cáo trạng, giữa Phương và người phụ nữ 43 tuổi cùng xã nảy sinh quan hệ đồng tính. Họ sống chung và thường hay cãi vã.
Cuối năm ngoái, sau những bực tức dồn nén, Phương khóa trái cửa, lấy chai dầu hỏa tưới lên giường rồi châm lửa đốt, lúc người phụ nữ đã rời khỏi nhà.
Bà ta ôm đứa con trai 13 tuổi của người tình lao vào đám cháy. Nạn nhân vùng chạy, liền bị Phương nhặt tấm ván gỗ đánh gục.
Nghĩ rằng cậu bé đã chết, Phương nằm lên giường tự tử nhưng không chịu được lửa nóng đã tung cửa chạy ra ngoài kêu cứu. Bé trai được đưa đi cấp cứu, thương tật 25%.
Trần Hóa 