TITLE: Cô gái 20 tuổi rủ bạn bán dâm giá 2 triệu đồng

KEY WORDS: cô gái, bán dâm, môi giới mại dâm, Công an quận Đống Đa, bắt quả tang

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Ngày 17/6, Công an quận Đống Đa (Hà Nội) cho biết đang củng cố hồ sơ, xử lý Hoàng Ánh Nguyệt (20 tuổi, ở Lạng Sơn) về hành vi môi giới mại dâm.
11 ngày trước, Nguyệt và bạn bị cảnh sát bắt quả tang bán dâm cho khách tại một khách sạn trên phố Yên Lãng (quận Đống Đa).
Tại cơ quan công an, Nguyệt khai, trưa 6/6, được một người đàn ông quen biết gọi điện rủ mua dâm. Anh ta đề nghị Nguyệt bố trí thêm một cô gái để cùng vui vẻ với bạn mình.
Nguyệt đồng ý, thỏa thuận giá bán dâm là 2 triệu đồng/người. Trước khi vào phòng vui vẻ, Nguyệt được khách đưa thêm hai triệu đồng, tiền công môi giới.
Nhà chức trách cũng đang xử lý hành chính với nhóm mua, bán dâm. 