TITLE: Người gọi giang hồ bao vây ôtô chở công an là chủ doanh nghiệp xây dựng - VnExpress

KEY WORDS: giang hồ bao vây cảnh sát, giang hồ Đồng Nai, bắt đại ca Giang 36

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Ngày 16/6, sau khi bắt Ngô Đình Giang (33 tuổi, Giang "36", quê Thanh Hóa), Công an TP Biên Hòa (Đồng Nai) tiếp tục truy bắt nhiều đồng phạm của đại ca giang hồ. Các hung khí nhóm giang hồ dùng để đe dọa, đâm thủng lốp chở hai công an đã được thu giữ.
Hung khí mà nhóm giang hồ cầm nhằm đe dọa, đâm thủng lốp xe của công an. Ảnh: Thái Hà.
Theo điều tra ban đầu, Giang "36" đã huy động đàn em bao vây xe chở công an sau khi nhận điện thoại của Nguyễn Tấn Lương (36 tuổi). Đây là chủ doanh nghiệp xây dựng có tiếng ở Đồng Nai. Công ty này đã và đang thực hiện nhiều dự án xây dựng dân dụng, đường giao thông và lát đá granite ở địa phương. Trong giới làm ăn ở Biên Hòa, nhiều người kính nể Lương vì có "quan hệ rộng".
Chiều 12/6, Lương cùng Lê Võ Trường Hải (45 tuổi, quê Đăk Lăk) và 8 người khác ăn trong phòng VIP 8 của nhà hàng Lam Viên (Biên Hòa). Ở phòng VIP 2 có Phạm Văn Hiền (34 tuổi, doanh nghiệp), trung tá Đinh Tú Anh (Đội trưởng Cảnh sát trật tự Công an Đồng Nai), trung tá Nguyễn Quang Trường (Đội phó 113) và đại tá Huỳnh Bảo Hùng (nguyên Trưởng phòng PCCC và cứu hộ cứu nạn Biên Hoà).
Trong lúc đi ra ngoài, Hiền nôn ói văng trúng quần jeans của Lương ở gần khu vực tiếp tân và bị người này đấm vào mặt. Lương buộc Hiền vào phòng để xin lỗi rồi xảy ra xô xát. Bị nhóm người xông vào đánh, Hiền ném ghế khiến Hải bị thương ở đầu. Lúc này, Lương gọi điện nhờ Giang "36" đến "xử" đối thủ.
Giang "36" tại hiện trường bao vây các công an trong ôtô hôm 12/6. Ảnh: Thái Hà.
Giang huy động hơn 10 đàn em mang theo hung khí dàn trận trước nhà hàng chặn xe 4 chỗ của Hiền. Lương và Giang ra đứng đầu xe chửi bới, yêu cầu Hiền ra ngoài "nói chuyện". Thấy nhóm giang hồ hung hăng, trung tá Tú Anh khóa cửa xe, đồng thời gọi lực lượng 113 đến can thiệp. 
Ôtô của nhóm trung tá Tú Anh sau đó chạy về hướng Ngã 3 Vũng Tàu, nhưng đi được 200 m thì Giang lái xe bán tải đuổi theo chặn đầu, hàng chục đàn em đi xe máy khoá đuôi.
Tại đây, đại ca giang hồ chỉ đạo đàn em dùng hung khí đâm thủng 4 lốp xe, lấy đá chèn lại không cho ôtô chạy. Hàng chục người xăm trổ đứng bao vây bên ngoài chiếc xe chở công an. "Lúc đại tá Hùng đi vệ sinh có ý định rời khỏi hiện trường liền bị 5 thanh niên yêu cầu quay trở lại", một nhân chứng kể.
Nhóm người xăm trổ đứng bao vây ôtô chở công an hôm 12/6. Ảnh: Thái Hà.
Sau đó, nhiều cảnh sát 113, cảnh sát giao thông, đặc nhiệm hình sự... xuất hiện dày đặc hai bên đường để giải vây. Hai giờ sau, nhóm giang hồ mới chịu rút khỏi hiện trường, sau khi lãnh đạo Công an Biên Hòa đến "thương thuyết".
Giang đang bị tạm giữ về hành vi Gây rối trật tự công cộng. Cảnh sát cũng đang làm rõ hành vi của những người liên quan.
Thái Hà 