TITLE: Những vụ lấy 'số má' của đại ca giang hồ vây ôtô chở công an

KEY WORDS: giang hồ bao vây cảnh sát, giang hồ chặn xe chở công an Đồng Nai, giang hồ Đồng Nai

TOPIC: vnexpress, pháp luật, hồ sơ phá án

CONTENT: 
Ngày 17/6, Công an TP Biên Hòa (Đồng Nai) bắt giữ Nguyễn Duy Kỷ (30 tuổi, tự Tuấn "Nhóc" - đàn em của Ngô Đình Giang (Giang "36", quê Thanh Hóa). Kỷ được xác định có vai trò tích cực trong việc hô hào các thanh niên xăm trổ bao vây ôtô chở nhóm Công an Đồng Nai năm ngày trước.
Tuấn "Nhóc" chỉ tay vào những người trong ôtô chở Công an Đồng Nai. Ảnh: Công an cung cấp.
Theo hồ sơ, 10 năm trước Giang ra tù về tội Cố ý gây thương tích, rồi tập hợp nhiều thanh niên nghiện ngập, tiền án tiền sự để hoạt động kiểu xã hội đen. Sau khi hàng loạt băng giang hồ khét tiếng Đồng Nai như Long "Thanh", Hưng "Vườn Điều", Cương "Cầu xéo"... bị bắt, nhóm Giang bắt đầu gây thanh thế.
Một công an từng nắm địa bàn phường Long Bình cho biết, Giang nổi lên từ những vụ bảo kê các quán ăn, karaoke, đòi nợ thuê ở khu chợ Điều. Trong hàng chục đàn em của Giang, Tuấn "Nhóc" là cánh tay phải đắc lực, thân tín. 
Hai năm trở lại đây, khi đất đai Đồng Nai lên cơn sốt, nhóm Giang chuyển qua làm "cò" bất động sản. Lợi dụng những lô đất tranh chấp, giấy tờ tay không rõ ràng, gã sẵn sàng dàn quân uy hiếp, đe dọa chủ đất nhượng lại cho mình với giá rẻ, sau đó bán giá cao kiếm lời.
Năm 2018, nhiều người dân mua chung 10.000 m2 đất bằng giấy tay ở Tân Phong để trồng tràm, xà cừ xảy ra tranh chấp. Trong lúc cơ quan chức năng đang giải quyết thì Giang kéo hàng chục người xăm trổ đưa máy móc vào chiếm. Do bị "dân anh chị" này đe dọa, họ sợ hãi đành phải bỏ khu đất.
Hôm 12/6, Giang được Nguyễn Tấn Lương (36 tuổi, chủ doanh nghiệp xây dựng) gọi điện đến "xử" nhóm Phạm Văn Hiền (34 tuổi, doanh nghiệp) tại nhà hàng Lam Viên (Biên Hòa). 
Khi đó, Hiền đang ăn cùng trung tá Đinh Tú Anh (Đội trưởng Cảnh sát trật tự Công an Đồng Nai), trung tá Nguyễn Quang Trường (Đội phó 113) và một đại tá về hưu. Lúc đi ra ngoài, Hiền nôn ói văng trúng quần jeans của Lương ở gần khu vực tiếp tân. Hai bên sau đó xô xát khiến bạn của Lương bị thương ở đầu.
Biết đối thủ đi cùng "sếp" công an, Giang vẫn huy động đàn em ở các phường Long Bình, Trảng Dài, Tân Phong... đến bao vây ôtô. Lương và Giang đứng đầu xe liên tục yêu cầu bốn người ra ngoài "nói chuyện". Kỷ cùng nhiều người khác chỉ tay vào trong ôtô đe dọa, rồi dùng hung khí đâm thủng 4 bánh xe.
Giang "36" lái xe bán tải chặn ôtô 4 chỗ chở Công an Đồng Nai hôm 12/6. Ảnh: Thái Hà.
Hơn 2 giờ gây náo loạn tuyến đường, nhóm giang hồ mới rút đi, sau khi lãnh đạo Công an TP Biên Hòa có mặt giải quyết.
Ba ngày sau, Giang "36" bị bắt để điều tra về hành vi Gây rối trật tự công cộng, trong khi nhiều đàn em của đại ca giang hồ này đã lẩn trốn. Cảnh sát đang truy xét những người khác có liên quan.
Thái Hà 