TITLE: Ba người đàn ông bị khởi tố vì vây đánh một phụ nữ

KEY WORDS: xông vào nhà, đánh người, khởi tố, cố ý gây thương tích, Thăng Bình, Quảng Nam

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
 
 
Bốn người đàn ông vây đánh một phụ nữ bị khởi tố
Camera ghi cảnh bốn người đàn ông xông và nhà đánh gia chủ.
Ngày 18/6, Công an huyện Thăng Bình (Quảng Nam) đã khởi tố vụ án, khởi tố bị can Trần Viết Tư (37 tuổi), Trần Công Cường (32 tuổi) và Lâm Văn Ngọc (37 tuổi) để điều tra về tội Cố ý gây thương tích.
Chiều 3/6, mâu thuẫn từ việc mua bán vật liệu xây dựng, Tư dẫn theo Cường, Ngọc và một người khác xông vào nhà bà Trương Thị Thoa (50 tuổi, xã Bình Minh) để đòi nợ.
Bà Trương Thị Thoa bị thương tích 8%. Ảnh: Đại Hiệp.
Khi bà Thoa nói đã trả xong thì Tư, Cường và Ngọc đánh chủ nhà bị thương tích 8%. Trước khi rời đi, một người trong nhóm còn lấy một chiếc bông tai vàng của bà.
Theo công an, hành vi của nhóm người này có tính chất côn đồ nên cần khởi tố vụ án dù thương tích của nạn nhân chỉ 8%. 