TITLE: Kẻ cầm đầu vụ chém ba bố con bị khởi tố

KEY WORDS: bắt giữ, giết người, Tam Kỳ, Quảng Nam, ba cha con

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Ngày 17/6, Công an tỉnh Quảng Nam khởi tố vụ án điều tra việc ông Phạm Hồng Văn (62 tuổi) bị chém tử vong và hai người con bị thương ở xã Tam Thăng, thành phố Tam Kỳ.
Anh Phạm Hồng Cấp kể lại sự việc. Ảnh: Đắc Thành.
"Nghi phạm trực tiếp gây án mạng là Nguyễn Xuân Công đang bị bắt để điều tra hành vi giết người. Nguyễn Văn Thành, Nguyễn Văn Niên và hai người bị tạm giữ hình sự", đại tá Nguyễn Đức Dũng, Phó giám đốc Công an tỉnh Quảng Nam, nói.
Công khai chiều 14/6 nhận được điện thoại của Niên kể nhà của ông Nguyễn Văn Mười (cậu của Công) bị con của ông Phạm Hồng Văn ném đá vào mái tôn nên rủ hai người khác tới trả thù.
Tại nhà ông Văn, nhóm Công bị anh Cấp và Phát (hai con của ông Văn) cầm cuốc chống trả.
Công bỏ về và một tiếng sau rủ thêm khoảng 20 người mang hung khí quay lại truy sát. Công chém ông Văn tử vong; gây thương tích cho anh Cấp và Phát.
Nhà chức trách khám nghiệm hiện trường. Ảnh: Đắc Thành.
Công rời khỏi hiện trường và đưa kiếm cho Thành đi vứt. Khoảng 2h ngày 16/6, Công vừa xuống xe ở TP Tam Kỳ vào quán ngồi uống nước thì bị các trinh sát ấp đến bắt. 