TITLE: Thiếu úy bắn nhiều cán bộ trong đồn biên phòng Long An

KEY WORDS: xả súng Long An, bộ đội Biên phòng, án mạng Kiến Tường

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Các ngả đường vào đồn biên phòng bị phong toả. Ảnh: Hữu Lộc.
Chiều 15/6, ông Nguyễn Văn Vũ (Chủ tịch UBND thị xã Kiến Tường, Long An) cho biết, thiếu uý Tạ Quang Đạt - Đội trưởng tham mưu tổng hợp Đồn biên phòng Bình Hiệp, đã dùng súng bắn bị thương 3 người. Trong đó có đại uý Vũ Hào Hiệp (Phó đồn) và cán bộ quân khí, người còn lại là dân thường. Các nạn nhân đã được chuyển lên bệnh viện tỉnh.
Thiếu uý Đạt sau đó ôm súng AK, cố thủ trong đồn.
Nạn nhân Trần Minh Triết bị bắn vào chân.
Các tuyến đường dẫn vào khu vực đã được phong toả. Người dân sống gần đồn được di dời ra xa. Xe cảnh sát, kiểm soát quân sự liên tục ra vào khu vực.
"Hiện trường rất nhốn nháo. Chính quyền phát loa kêu gọi di tản người dân, lực lượng chức năng đang thương thuyết với người bên trong", ông Vũ nói.
 
 
Nhiều vết đan do thiếu úy đồn biên phòng Long An bắn găm vào nhà
Nhiều viên đạn găm vào nhà dân khi thiếu úy biên phòng xả súng. Video: Hoàng Nam.
Người thân thiếu uý Đạt sau đó được lực lượng chức năng đưa đến đồn biên phòng để thuyết phục anh ta buông súng. Đạt được cho là bị trầm cảm, vừa đi điều trị về.
20h30, nguồn tin riêng của VnExpress cho biết thiếu uý Đạt tự sát trong đồn. Đại uý Vũ Hào Hiệp đã tử vong ở bệnh viện.
Thiếu úy Đạt quê Thái Nguyên, về công tác tại đồn Bình Hiệp hồi tháng 8/2018.
Vị trí Đồn biên phòng, nơi xảy ra vụ nổ súng.
 