TITLE: Kẻ cầm đầu chém ba bố con bị bắt - VnExpress

KEY WORDS: băt giữ, chém người, ba cha con, Tam Kỳ, Quảng Nam

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
2h ngày 16/6, Công an tỉnh Quảng Nam đã bắt giữ Nguyễn Xuân Công (26 tuổi, trú phường An Phú, TP Tam Kỳ) để điều tra vụ dùng kiếm chém chết ông Phạm Hồng Văn (62 tuổi, ở xã Tam Thăng).
"Ngoài Công, cơ quan điều tra đang tạm giữ ba người, kêu gọi những người liên quan khác nhanh chóng ra đầu thú và hoàn tất hồ sơ khởi tố vụ án giết người", đại tá Nguyễn Đức Dũng, Phó giám đốc Công an tỉnh Quảng Nam, nói.
Anh Phạm Hồng Cấp kể lại sự việc. Ảnh: Đắc Thành.
Anh Phạm Hồng Cấp, con trai ông Văn, kể ông Nguyễn Văn Mười nhà cạnh bên nuôi lợn, bốc mùi hôi thối. Gia đình nhiều lần nói ông Mười tìm cách khắc phục.
Ngày 13/6, sau nhiều lần đề nghị nhưng mùi hôi vẫn còn, anh Cấp đứng bên phía bờ rào gọi ông Mười nói chuyện, nhưng không được hồi đáp. Bực tức, anh Cấp lấy đá ném vào mái tôn nhà ông Mười, hai bên lời qua tiếng lại.
Ông Mười sau đó kể lại sự việc cho người cháu Nguyễn Văn Niên, cháu gọi ông bằng cậu ruột. Niên kể lại cho Công nên cùng hai người bạn mang hung khí đến nhà ông Văn gây gỗ. Cùng lúc này, anh Cấp và người em Phạm Hồng Phát đang ở nhà đã dùng cuốc chống trả nên nhóm Công bỏ đi.
Đến 17h cùng ngày, Công cùng khoảng 20 người mang kiếm, mã tấu xông vào nhà đuổi chém hai anh em Cấp. Cùng lúc, ông Văn đi làm về tới nhà bị nhóm thanh niên chém nhiều nhát vào bụng và đầu, nằm bất động. Anh Phát bị chém nhiều nhát, còn Cấp bị một nhát vào mũi.
Ba người được đi cấp cứu, nhưng ông Văn tử vong trong đêm, còn anh Phát bị thương nặng đang nằm tại bệnh viện.
Sau khi gây án, nhóm thanh niên bỏ đi, để lại một xe máy. 