TITLE: 10.000 viên thuốc lắc bị chặn ở biên giới - VnExpress

KEY WORDS: hồng phiến, ma túy, biên giới, Hà Tĩnh, Công an Hà Tĩnh, vận chuyển trái phép chất ma túy

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Nghi can Tuấn. Ảnh: C.A
Công an Hà Tĩnh đang tạm giữ hình sự Bùi Anh Tuấn (33 tuổi, trú Nghệ An) để điều tra tội Vận chuyển trái phép chất ma túy, theo điều 250 Bộ luật Hình sự 2015.
Theo điều tra, chiều 14/6, tại khu vực biên giới thuộc quốc lộ 8A đoạn qua thôn Hà Trai (xã Sơn Kim 1, huyện Hương Sơn), tổ công tác liên ngành Công an Hà Tĩnh phối hợp với Hải quan bắt quả tang Tuấn đang vận chuyển trái phép chất ma túy bằng xe máy.
Tại hiện trường, nhà chức trách thu giữ 1 kg ma túy đá, 10.000 viên ma túy tổng hợp (hồng phiến) được bọc trong nhiều gói nylon nhỏ.
Tang vật vụ án. Ảnh: C.A
Tuấn khai mua số ma túy trên từ Lào, đưa về Việt Nam sử dụng và bán lại hưởng chênh lệch. 