TITLE: Thanh niên cầm đầu nhóm truy sát tại bệnh viện bị bác kháng cáo

KEY WORDS: thanh niên, nhóm truy sát, truy sát trong bệnh viện, giết người, kháng cáo

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Ngày 17/6, TAND Cấp cao tại Hà Nội mở phiên phúc thẩm xét đơn xin giảm nhẹ của Lê Tất Đạt và 10 thanh niên tham gia hỗn chiến tại Bệnh viện Đại học Y hơn hai năm trước, về các tội Giết người, Cố ý gây thương tích. Tòa cũng xem xét kháng cáo của bị hại Đinh Giang Nam yêu cầu tăng án với 11 người, tăng mức bồi thường cho anh ta.
Theo bản án sơ thẩm, rạng sáng 7/5/2017, sau khi cùng nhóm bạn hơn 10 người vào phòng hát karaoke, Đạt một mình đi xuống tầng một và thấy Nam to tiếng với nhân viên lễ tân.
Cho rằng bị nhìn đểu, sau vài câu cãi vã, Nam cầm điện thoại đập vào mặt Đạt gây chảy máu. Hai thanh niên lao vào đánh nhau, mặc mọi người can ngăn.
Nhóm bạn của Nam và Đạt lao vào hỗn chiến. Sau nửa tiếng, nhóm của Đạt lên xe bỏ đi, Nam được cấp cứu tại Bệnh viện Đại học Y Hà Nội.
Đạt mua tám con dao chọc tiết lợn, rồi cùng đám bạn quay lại trả thù. Trước khi đi, Đạt nói cả nhóm tháo biển xe máy, đeo khẩu trang và cầm theo hung khí. Đến Bệnh viện đại học Y, Đạt cầm hai con dao chạy vào trước.
Không tìm thấy Nam ở phòng cấp cứu, cả nhóm ra khu điều trị. Sau câu hô "nó đây rồi", Đạt cầm dao chém liên tiếp vào vùng đầu, mặt, cổ của Nam. Đám bạn đi cùng Đạt cũng lao vào đánh chém.
Nạn nhân may mắn thoát chết song tổn hại 55% sức khỏe. Tòa sơ thẩm đã tuyên phạt Đạt 15 năm 9 tháng tổng cộng hai tội Giết người và Cố ý gây thương tích.
10 bị cáo khác bị phạt từ năm năm sáu tháng đến chín năm. Riêng bị cáo Nam cũng là bị hại nên tòa xem xét giảm nhẹ, phạt sáu tháng tù treo về tội Cố ý gây thương tích.
Tại phiên phúc thẩm, tòa cho rằng không có căn cứ để xem xét kháng cáo của Đạt và Nam nên bác toàn bộ đơn. Trong số 10 bị cáo còn lại, cấp phúc thẩm nhận định có hai người tham gia với vai trò mờ nhạt nên chấp thuận giảm một phần hình phạt cho họ. 