TITLE: Đâm chết tài xế vì giá xe cao hơn 10.000 đồng - VnExpress

KEY WORDS: giết người, toà án, phạm tội, giá xe khách, mâu thuẫn, xô xát chết người

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Hai bị cáo tại phiên toà. Ảnh: Quang Hà
Ngày 17/6, TAND tỉnh Quảng Bình mở phiên sơ thẩm xử Trần Tiến Thái (25 tuổi) và Trần Ngọc Thỏa (24 tuổi, cùng trú thị xã Ba Đồn, tỉnh Quảng Bình) về tội Giết người.
Theo cáo trạng, cuối tháng 10/2018, Thoả đón xe khách từ huyện Quảng Ninh đi Ba Đồn. Trên xe, giữa Thoả và tài xế nảy ra tranh cãi vì giá vé đắt hơn thông thường 10.000 đồng.
Khi đến bến, Thoả và bạn đến đón là Thái vào bến xe rồi xảy ra đánh nhau với tài xế xe khách. Trong lúc này, Thái dùng dao thủ sẵn đâm liêp tiếp bốn nhát vào người tài xế, trong khi Thoả dùng tay đấm đá. Vụ việc khiến tài xế tử vong trên đường đi cấp cứu.
Kết thúc phiên tòa, căn cứ trên các tình tiết tăng nặng giảm nhẹ, HĐXX đã tuyên phạt bị cáo Trần Tiến Thái 17 năm tù, Trần Ngọc Thỏa 8 năm tù về tội Giết người. Cả hai bồi thường cho gia đình bị hại tổng số tiền 600 triệu đồng. 