TITLE: Chủ chiếc đồng hồ Rolex tiền tỷ ở Sài Gòn 'sập bẫy' lừa - VnExpress

KEY WORDS: đồng hồ rolex, đồng hồ tiền tỷ, đại gia lừa đảo, đặc nhiệm sài gòn

TOPIC: vnexpress, pháp luật, hồ sơ phá án

CONTENT: 
Đội Cảnh sát hình sự đặc nhiệm Công an TP HCM vừa bắt Nguyễn Văn Cường (Cường "Nhóc", 36 tuổi) và Phạm Tuấn Đức (39 tuổi) - nghi can dàn cảnh mua đồng hồ Rolex bằng giấy chuyển tiền giả.
Theo điều tra, đầu tháng 6, anh Hải (ngụ quận 11) rao bán đồng hồ Rolex chạm vàng và kim cương giá 40.000 USD (tương đương 920 triệu đồng). Mong muốn bán thật nhanh, anh nhiệt tình trả lời tất cả người quan tâm, đến nhà giao dịch.
Chiếc đồng hồ Rolex được cảnh sát thu hồi. Ảnh: Công an cung cấp.
Đêm 7/6, tài khoản Zalo Mạnh Hùng Jewellery nhắn tin hỏi chiếc đồng hồ, tỏ vẻ rất thích và nhanh chóng chốt giá mua 38.000 USD, thanh toán bằng hình thức chuyển khoản cho anh Hải.
Hôm sau là thứ bảy, người đàn ông mặc áo jeans, đi ôtô màu trắng, xưng là em của Mạnh Hùng Jewellery đến nhà nhận đồng hồ, đề nghị anh Hải trao đổi với tài khoản Zalo tối qua để xác nhận đã thanh toán. Sau một lúc nói chuyện, Mạnh Hùng Jewellery gửi cho anh ảnh chụp giấy "đã chuyển tiền" vào tài khoản anh Hải cung cấp.
Chưa nhận được tin nhắn thông báo của ngân hàng, anh Hải có chút hoài nghi nhưng người này quả quyết đã chuyển tiền "do hôm nay cuối tuần nên ngân hàng chậm chuyển, chắc chắn sáng thứ 2 tiền sẽ đến". Anh Hải giao đồng hồ cho người kia.
Chờ mãi không thấy tài khoản có tiền, anh Hải hỏi ngân hàng về giao dịch Mạnh Hùng Jewellery đề cập thì được xác định các thông tin trong giấy chuyển tiền người này gửi anh Hải là giả. Anh Hải sau đó không thể liên lạc với các số điện thoại, tài khoản Zalo Mạnh Hùng Jewellery.
Cường và Đức tại cơ quan điều tra. Ảnh: Công an cung cấp.
Đội Cảnh sát hình sự đặc nhiệm cử nhiều trinh sát vào cuộc truy tìm, phát hiện kẻ đến nhận đồng hồ là Đức và Cường đóng vai Mạnh Hùng Jewellery. Cả hai thừa nhận làm giả giấy chuyển tiền bằng cách in màu, chỉnh sửa... và chọn giao dịch vào cuối tuần khi ngân hàng nghỉ.
Cường bán đồng hồ Rolex, chia cho Đức 70 triệu đồng. Cơ quan điều tra đang mở rộng vụ án, tình nghi còn nhiều người "sập bẫy" lừa của nhóm này.
Quốc Thắng 