TITLE: Nữ tài xế BMW gây tai nạn ở Sài Gòn không có bằng lái

KEY WORDS: tài xế BMW gây tai nạn, nữ doanh nhân gây tai nạn, tai nạn ở ngã tư hàng xanh

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
 
 
Nữ tài xế lái BMW tông chết người ngã tư Hàng Xanh hầu tòa
Video: Văn Điệp.
Sáng 17/6, sau hơn nửa tháng bị bắt giam trở lại, bà Nguyễn Thị Nga (47 tuổi) - gây tai nạn ở ngã tư Hàng Xanh tháng 10 năm ngoái làm một người chết, 5 người bị thương bị TAND quận Bình Thạnh (TP HCM) đưa ra xét xử về tội Vi phạm quy định về tham gia giao thông đường bộ theo Khoản 2 Điều 260 BLHS 2015, khung hình phạt 3-10 năm tù.
Gần 8h, bà Nga được dẫn đến tòa, luôn cúi đầu. Trước khi phiên xử bắt đầu, bà tranh thủ tiếp xúc với luật sư, có lúc bật khóc.
Phòng xử chật kín người dự khán. Gia đình các nạn nhân đều có đơn xin giảm án cho bị cáo.
Bà Nga tại tòa sáng nay. Ảnh: Hải Duyên.
Trước đó, quá trình điều tra, bà Nga được VKS phê chuẩn quyết định thay đổi biện pháp ngăn chặn từ tạm giam sang cấm đi khỏi nơi cư trú. Cuối tháng trước, TAND quận Bình Thạnh đã ra quyết định bắt giam bà này để đảm bảo cho việc xét xử và thi hành án.
Bà Nga là chủ nhà hàng trên đường Pasteur (quận 3), không có bằng lái ôtô. Theo cáo trạng, 23h ngày 21/10/2018, bà lái ôtô BMW từ nhà hàng về nhà ở quận 12, sau khi uống rượu bia. Đến vòng xoay ngã tư Hàng Xanh, ôtô của bà Nga đâm vào 5 xe máy dừng đèn đỏ phía trước, kéo lê người phụ nữ một đoạn dài. Chiếc BMW chỉ dừng lại khi húc vào taxi.
Ngoài thiệt hại về người, tai nạn làm 5 xe máy và 2 ôtô bị hư hỏng nặng. Kết quả đo nồng độ cồn của bà Nga lên đến 0,94 mg/l khí thở.
Bà Nga cho biết thường ngày bà có tài xế riêng nhưng tối đó anh này bận việc. Nữ doanh nhân thừa nhận đã uống nhiều bia rượu nhưng "còn rất tỉnh táo". Khi đến ngã tư Hàng Xanh, bà thấy tín hiệu đèn đỏ nên đạp thắng nhưng quai hậu giày cao gót của bà bị vướng. Trong lúc quýnh quáng, bà đạp trúng vào cần ga khiến ôtô lao về trước húc hàng loạt xe.
Bà Nga lúc xảy ra tai nạn. Ảnh: CTV.
Sau tai nạn bà Nga tích cực bồi thường, khắc phục thiệt hại nên được các nạn nhân và gia đình nạn nhân xin bãi nại.
Trong thời gian thụ lý hồ sơ, TAND quận Bình Thạnh đã triệu tập bà Nga, các bị hại để ghi nhận yêu cầu bồi thường thiệt hại nhằm đảm bảo quyền và lợi ích hợp pháp cho các nạn nhân. Ngoài số tiền bà Nga đã khắc phục, gia đình nạn nhân tử vong yêu cầu bồi thường thêm 2 tỷ đồng.
Hải Duyên 