TITLE: Nữ tài xế BMW gây tai nạn ở Sài Gòn lĩnh 3 năm 6 tháng tù

KEY WORDS: tài xế gây tai nạn, tài xế lái BMW gây tai nạn

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
 
 
Nữ tài xế BMW tông chết người khóc tại tòa khi nhận án tù
Bà Nga khóc khi nhận án. Video: Văn Điệp.
Trưa 17/6, TAND quận Bình Thạnh (TP HCM) tuyên phạt bà Nguyễn Thị Nga (47 tuổi) 3 năm 6 tháng tù về tội Vi phạm quy định về tham gia giao thông đường bộ theo Khoản 2 Điều 260 BLHS 2015.
Theo HĐXX, có đủ cơ sở xác định bị cáo Nga đã thao tác không đúng khi lái ôtô BMW, đồng thời có uống rượu bia, nên gây tai nạn nghiêm trọng. Hành vi của bị cáo là nguy hiểm cho xã hội, bất chấp pháp luật, biết trước hậu quả nhưng vẫn thực hiện là coi thường tính mạng người khác.
"Hậu quả gây nỗi đau rất lớn cho các gia định bị hại và để lại di chứng cho nhiều nạn nhân, do vậy cần phải xử phạt bị cáo mức án nghiêm nhằm răn đe. Tuy nhiên, tòa cũng xem xét nhiều tình tiết giảm nhẹ cho bị cáo như: thành khẩn khai báo, nhân thân tốt, sau tai nạn tích cực bồi thường cho các nạn nhân; các gia đình bị hại đều có đơn bãi nại và xin giảm nhẹ cho bị cáo...", bản án nêu căn cứ xác định hình phạt, bác đề nghị của luật sư xin cho bị cáo được hưởng án treo.
Bà Nga khóc suốt thời gian tòa tuyên án.
Trước đó, bà Nga thừa nhận lúc gây tai nạn đang đi học lái xe, chưa có bằng. Chiếc BMW là của công ty, do bà đứng tên. Hàng ngày bà có tài xế riêng nhưng hôm đó anh này bận nên tự lái.
Bà có chồng là người nước ngoài đã lớn tuổi đang mắc bệnh ung thư. Các con còn nhỏ, một đứa bị bệnh tự kỷ.
Tối đó bà dự tiệc sinh nhật cha đến 22h, có uống rượu bia nhưng "rất tỉnh táo" nên quyết định tự lái xe về. Khi đến ngã tư Hàng Xanh bà thấy tín hiệu đèn đỏ nên đạp thắng nhưng quai hậu giày cao gót bị vướng. Trong lúc quýnh quáng, bà đạp trúng vào cần ga khiến ôtô lao về trước húc hàng loạt xe.
Nêu quan điểm về vụ án, VKS cho rằng bà Nga gây hậu quả đặc biệt nghiêm trọng. Hành vi gây tai nạn do uống rượu bia, không có giấy phép - là tình tiết tăng nặng của vụ án; song bị cáo cũng có các tình tiết giảm nhẹ như phạm tội lần đầu, nhân thân tốt, đã khắc phục một phần thiệt hại... Từ đó, VKS đề nghị HĐXX tuyên phạt bà Nga mức án 3 năm đến 3 năm 6 tháng tù.
Luật sư bảo vệ bà Nga xin tòa cho thân chủ được hưởng án treo.
Được nói lời sau cùng, bà Nga bày tỏ sự ăn năn, hối hận và xin lỗi gia đình các nạn nhân. "Sau khi thi hành án xong tôi sẽ đến từng nhà để xin lỗi. Bị cáo cũng muốn nhắn nhủ đến mọi người là khi lái xe không nên mang giày cao gót", bà Nga nói và xin tòa xem xét các tình tiết giảm nhẹ để sớm được về chăm sóc cho gia đình và các nhân viên của mình.
Bà Nga quay xuống nhìn người thân. Ảnh: Hải Duyên. 
Theo cáo trạng, 23h ngày 21/10/2018, bà Nga lái ôtô BMW từ nhà hàng về nhà ở quận 12. Đến vòng xoay ngã tư Hàng Xanh, ôtô của bà Nga đâm vào những người trên 5 xe máy dừng đèn đỏ phía trước, kéo lê người phụ nữ một đoạn dài. Chiếc BMW chỉ dừng lại khi húc vào taxi.
Vụ tai nạn làm người phụ nữ chết tại chỗ, chồng của người này bị chấn thương sọ não để lại thương tật 86%, 4 người khác bị thương. Ngoài ra, tai nạn làm 5 xe máy và 2 ôtô bị hư hỏng nặng. Kết quả đo nồng độ cồn của bà Nga lên đến 0,94 mg/l khí thở.
Sau tai nạn bà Nga tích cực bồi thường thiệt hại cho gia đình các nạn nhân và được họ bãi nại. Quá trình điều tra, bà Nga được VKS phê chuẩn quyết định thay đổi biện pháp ngăn chặn từ tạm giam sang cấm đi khỏi nơi cư trú.
Cuối tháng trước, TAND quận Bình Thạnh đã ra quyết định bắt giam bà này để đảm bảo cho việc xét xử và thi hành án.
Hải Duyên  