TITLE: Bi kịch cặp vợ chồng trẻ trong đường dây cung cấp thuốc lắc

KEY WORDS: bi kịch, vợ chồng trẻ, đường dây ma túy, cung cấp thuốc lắc, mua bán ma túy

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Đầu tháng 6, Hoàng Trần Vũ Linh (23 tuổi, ở TP HCM) được TAND Cấp cao tại Hà Nội xem xét đơn xin giảm nhẹ hình phạt vì tội Mua bán trái phép chất ma túy.
Sau ít phút thẩm vấn, Vũ Linh bất ngờ thay đổi kháng cáo thành kêu oan, cho rằng vợ là Đỗ Ngọc Linh (21 tuổi) do mâu thuẫn nên tố cáo anh ta đồng phạm.
Ngọc Linh cũng là bị cáo trong vụ án, tham gia bán thuốc lắc cho Hoàng Hải Linh (anh trai của Vũ Linh, đang bỏ trốn). Cô ta làm mẹ khi 18 tuổi, có con chung với Vũ Linh, hiện phải thụ án 17 năm tù.
Theo hồ sơ vụ án, sau khi bố mẹ chia tay, anh em Vũ Linh bỏ nhà, từ TP HCM ra Hà Nội bươn chải. Cuối năm 2015, hai anh em thuê nhà ở phố Đội Cấn (quận Ba Đình) để sống và tổ chức mua bán ma túy tổng hợp.
Những ngày lang thang tới chốn ăn chơi để tìm nguồn tiêu thụ ma túy, Vũ Linh quen Ngọc Linh (khi đó mới 17 tuổi). Cả hai về sống chung tại phòng trọ ở phố Đội Cấn. Để hợp thức hóa mối quan hệ, hai bên tổ chức đám cưới.
Bị cáo Vũ Linh tại phiên tòa phúc thẩm.
Tháng 6/2016, Hoàng Hải Linh tổ chức mua bán ma túy, vợ chồng Vũ Linh đều biết, tham gia. Hải Linh nhập hàng từ nhiều nguồn, đem chia nhỏ, đóng túi. Để tránh bị phát hiện, Hải Linh "tận dụng" người thân trong nhà, gồm vợ chồng em trai cùng một số bạn thân.
Khi khách "đặt hàng", Hải Linh giao cho em dâu, hoặc em trai đi giao và trả công trực tiếp. Theo cáo buộc, mỗi lần đi giao ma túy cho khách, nhận tiền về trả cho Hải Linh, các "chân rết" được trả công 200.000 đồng. 
Ngày 16/9/2016, Ngọc Linh đi giao cho khách 50 viên thuốc lắc, giá 15 triệu đồng, ở khu vực Đầm Trấu (quận Hai Bà Trưng), được trả công 300.000 đồng. Trong lúc chuẩn bị giao hàng, cô ta bị cảnh sát kiểm tra, bắt giữ cùng số thuốc lắc. Khi bị bắt, Linh đang mang thai gần bốn tháng.
Nghe tin em dâu bị bắt, Hải Linh cùng em trai bỏ trốn. Sau đó, cảnh sát còn thu giữ nhiều loại ma túy tại căn phòng thuê ở phố Đội Cấn của anh ta. Ngọc Linh  phải nhận 17 năm tù vì tội Mua bán trái phép chất ma túy.
Đến đầu tháng 6/2018, Vũ Linh bị bắt theo lệnh truy nã đặc biệt. Con chung của anh ta gần hai tuổi, phải gửi cho mẹ vợ chăm sóc.
Tại phiên sơ thẩm, TAND Hà Nội tuyên phạt Vũ Linh 18 năm tù cùng tội danh với vợ trẻ. Tòa sơ thẩm xác định bị cáo là "chân rết" đắc lực cho anh trai, cung cấp thuốc lắc cho dân chơi ở Hà Nội.
Tại phiên tòa phúc thẩm, Vũ Linh nêu lý do thay đổi kháng cáo thành kêu oan: "Do vợ chồng bị cáo mâu thuẫn nên mới bị cô ấy tố là đồng phạm". 
Tuy nhiên, tòa phúc thẩm cho rằng việc thay đổi kháng cáo thể hiện việc bị cáo không khai báo thành khẩn nên tuyên y án 18 năm tù. 