TITLE: Giám đốc bảo kê hơn 300 ôtô quá tải - VnExpress

KEY WORDS: giám đốc, bảo kê ôtô, xe quá tải, môi giới hối lộ, đưa hối lộ

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
VKSND Tối cao vừa ra cáo trạng lần hai truy tố nhóm bảo kê cho xe quá tải ở tỉnh Bắc Ninh và Bắc Giang do Phạm Văn Phương cầm đầu.
Vụ án được TAND tỉnh Bắc Ninh xét xử, song tòa trả hồ sơ yêu cầu làm rõ lời khai của Phương về việc đưa hối lộ cho một số cảnh sát giao thông để bảo kê, cũng như xem xét lại tội danh của bị cáo.
Cáo trạng lần này ngoài chuyển tội danh của Phương từ Lừa đảo chiếm đoạt tài sản sang Môi giới hối lộ, cơ quan công tố quyết định tách rút hồ sơ để điều tra sau với một số cảnh sát giao thông có hành vi nhận hối lộ. "Thời hạn điều tra đã hết, một số yêu cầu điều tra về hành vi nhận hối lộ chưa làm rõ, đang chờ cung cấp tài liệu", VKSND Tối cao nêu lý do. 
Ngoài Phương, VKSND Tối cao cũng chuyển tội danh của Phùng Đức Ngọc, Lê Văn Hiếu từ Đưa hối lộ sang Môi giới hối lộ. Bị can còn lại là Đinh Văn Hải, Trần Huy Lâm, Ngô Sĩ Bảo tiếp tục bị cáo buộc Đưa hối lộ.
Bị cáo Phương (áo kẻ, đứng giữa) tại phiên tòa sơ thẩm.
Theo cơ quan công tố, Phương là Giám đốc Công ty PNV có xe tải chạy trên các tuyến quốc lộ, tỉnh lộ nên quen biết một số cảnh sát giao thông ở tỉnh Bắc Giang và Bắc Ninh. Phương nói với một số nhà xe, tài xế muốn ôtô chở quá tải chạy trên các tuyến đường thuộc hai tỉnh trên không bị xử phạt thì thông qua Phương để "làm luật".
Một số nhà xe, lái xe đã tin tưởng, nhờ Phương dàn xếp lo bảo kê giúp... Sau đó, Phương giao cho hai nhân viên Ngọc và Hiếu thỏa thuận với các nhà xe cần bảo kê để thu từ 1,3 đến 5,5 triệu đồng/xe/tháng; hoặc 200.000 đồng/xe/ngày.
Tài xế các xe này nếu bị cảnh sát kiểm tra thì nói là của Công ty An Hùng để được bỏ qua; nếu không cho đi thì gọi điện cho Phương (địa bàn Bắc Giang); gọi cho Ngọc, Hiếu (tỉnh Bắc Ninh) để Phương, Ngọc, Hiếu xin không bị xử phạt. Trường hợp vẫn bị phạt thì mang biên lai về đưa cho Phương sẽ được hoàn trả lại tiền phạt.
Từ tháng 4/2016 đến tháng 7/2016, Phương cùng đồng phạm thu gần 1,7 tỷ đồng của 6 nhà xe để bảo kê 359 ôtô tải chạy trên hai tỉnh Bắc Ninh và Bắc Giang. Lâm đưa cho Ngọc 991 triệu đồng để bảo kê 233 ôtô; Bảo đưa cho Ngọc 347,5 triệu đồng để bảo kê 65 xe; Hải đưa cho Ngọc 132 triệu đồng bảo kê 24 xe.
Các bị can khai số tiền bảo kê sau khi thu được sẽ chuyển cho Phương. Sau đó, Phương chi cho một số cán bộ cảnh sát giao thông của tỉnh Bắc Ninh và Bắc Giang... Song những cảnh sát này phủ nhận và khai chỉ quen biết Phương.
Quá trình điều tra, cảnh sát thu giữ tại nhà Phương các tờ giấy viết chia tiền bảo kê xe cho cảnh sát và thanh tra giao thông. Ngoài ra, Lâm và Bảo cũng khai từ khi chuyển tiền cho nhóm Phương, các xe chở quá tải không bị xử phạt.
Do thời hạn điều tra đã hết, cảnh sát đã tách hành vi nhận hối lộ để xem xét, xử lý sau. 