TITLE: Công chức huyện ở Thái Bình tử vong trong phòng làm việc - VnExpress

KEY WORDS: Đông Hưng, chuyên viên, phòng nội vụ, Hải Phòng

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Ngày 15/6, Thượng tá Bùi Đức Thịnh, trưởng công an huyện Đông Hưng (Công an Thái Bình) cho biết, anh Nguyễn Trọng Hữu (37 tuổi, trú tại thị trấn Đông Hưng, huyện Đông Hưng) là chuyên viên Phòng Nội vụ huyện được phát hiện tử vong tại phòng làm việc vào tối hôm trước.
Quá trình khám nghiệm tử thi, cơ quan CSĐT phát hiện trên cổ nạn nhân có vết thương nhỏ. Tuy nhiên, nhà chức trách đang chờ kết quả giám định pháp y để xác định nguyên nhân anh Hữu tử vong.
Theo nhà chức trách, tối ngày 14/6, không thấy anh Hữu về nhà, người vợ đến UBND huyện Đông Hưng hỏi thăm, sau đó cùng bảo vệ huyện lên phòng tìm thì  phát hiện chồng mình đã chết trong phòng.
Chiều nay, cơ quan chức năng đã bàn giao thi thể nạn nhân cho gia đình đưa về quê ở thôn Kim Ngọc, xã Liên Giang, huyện Đông Hưng để mai táng. 