TITLE: Cán bộ xã nêu lý do đưa 'phong bì' cho đoàn thanh tra Bộ Xây dựng

KEY WORDS: Kế toán, Thanh tra Bộ Xây dựng, người đưa tiền, Thanh tra xây dựng VĨnh Phúc, hối lộ, đoàn thanh tra, Công an Vĩnh Phúc

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Ngày 17/6, ông Trần Hanh (kế toán xã Tân Tiến, huyện Vĩnh Tường) cho hay ông là người đại diện cho các nhà thầu tư vấn, thi công ở địa phương trực tiếp đưa 68 triệu đồng cho đoàn Thanh tra của Bộ Xây dựng tại phòng làm việc của đoàn thanh tra ở tầng 3, trụ sở UBND huyện. Và việc nhận tiền của đoàn thanh tra đã bị Công an tỉnh bắt quả tang.
Theo ông Hanh, giữa tháng 5, đoàn thanh tra về huyện công bố thanh tra 4 dự án của xã gồm: công trình Trung tâm văn hoá thể thao của xã; hệ thống điện chiếu sáng công cộng; công trình trường tiểu học giai đoạn 1; công trình hạ tầng san lấp, trả đất dịch vụ, đất ở cho người dân thôn Thượng Lạp.
"Phần lớn các dự án chưa hoàn thiện, đoàn thanh tra chỉ nghiên cứu hồ sơ chứ không ra hiện trường đo đạc", ông Hanh nói và cho biết trong quá trình bị thanh tra, kế toán xã Tân Tiến nộp các loại hồ sơ, tài liệu. Tại dự thảo kết luận, đoàn Thanh tra Bộ Xây dựng cho rằng có sự thiếu sót trong hồ sơ của nhà thầu tư vấn nên yêu cầu bổ sung.
"Khi nhà thầu lần thứ hai không bổ sung đầy đủ hồ sơ, trong đó thiếu chứng chỉ hành nghề, đoàn thanh tra nói lỗi này vi phạm Luật Xây dựng. Bà Kim Anh (trưởng đoàn) nói cần phải có quà, tiền để đoàn còn có định hướng", ông Hanh kể.
Sau "lời nhắc" này, ông nói đã thông báo cho các nhà thầu và được họ nhờ làm trung gian để gửi tiền bồi dưỡng cho đoàn thanh tra. "Ngày 12/6, tôi lên phòng của đoàn thanh tra ở trụ sở UBND huyện Vĩnh Tường, gặp trực tiếp bà trưởng đoàn và hai nữ cán bộ thanh tra, đưa quà và có nhờ giúp đỡ", ông Hanh kể.
Dự án san lấp gần 20.000m2 đất để trả đất dịch vụ của xã Tân Tiến trong diện bị thanh tra. Ảnh: Phương Sơn
Ông Hanh không báo cáo ai và cũng không báo công an về việc đoàn thanh tra "đòi quà". "Việc đưa tiền là chuyển giúp các nhà thầu chứ không phải tiền của xã và cũng không liên quan đến xã", ông nói.
Đến sáng 17/6, trong 4 dự án nằm trong diện bị thanh tra mới có một nửa đi vào hoạt động là nhà văn hoá trung tâm xã và đường điện chiếu sáng cao áp. Hai dự án còn lại là dự án công trình trường tiểu học giai đoạn 1 mới hoàn thành đoạn tường vây xung quanh và san lấp mặt bằng. Công trình hạ tầng san lấp, trả đất dịch vụ, đất ở cho người dân thôn Thượng Lạp cũng đang trong quá trình hoàn thiện san lấp. Máy ủi, máy xúc vẫn đang làm việc tại công trường.
Cho rằng việc mở thầu được thực hiện đúng quy định, nhưng vẫn bị đoàn thanh tra xác định các nhà thầu không đủ năng lực. Lãnh đạo UBND xã Tân Tiến giải thích rằng "xã làm chủ đầu tư nhưng không có đủ khả năng để thẩm định hết, việc nhà thầu thiếu chứng chỉ hành nghề là lý do khách quan".
Tại quyết định ngày 5/4, Thanh tra Bộ Xây dựng lập đoàn thanh tra công tác quy hoạch, quản lý thực hiện quy hoạch được duyệt, công tác cấp phép xây dựng, quản lý sau cấp phép và công tác quản lý đầu tư xây dựng tại một số dự án tại huyện Vĩnh Tường. Đoàn thanh tra gồm 6 người do bà Nguyễn Thị Kim Anh làm trưởng đoàn.
Trong thời gian Đoàn thanh tra Bộ Xây dựng về làm việc tại huyện Vĩnh Tường, tỉnh Vĩnh Phúc, Công an tỉnh Vĩnh Phúc nhận được nhiều đơn tố cáo của một số doanh nghiệp, UBND xã, cá nhân về việc thành viên của đoàn có hành vi lợi dụng nhiệm vụ để "vòi vĩnh".
Ngày 12/6, tại UBND huyện Vĩnh Tường, Tổ công tác bắt quả tang Nguyễn Thị Kim Anh nhận 68 triệu đồng của ông Hanh để không giảm trừ khối lượng giá trị của một số hạng mục công trình do UBND xã Tân Tiến là chủ đầu tư; nhận 91,5 triệu đồng của ông Đỗ Mạnh Cường (40 tuổi, công chức tài chính kế toán UBND thị trấn Thổ Tang). 