TITLE: 24 thanh niên phê ma túy trong quán karaoke - VnExpress

KEY WORDS: ma túy, chơi ma túy, heroin, chơi ma túy trong quán hát, ma túy ở Hưng Yên

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Khoảng 0h50 ngày 16/6, Công an thành phố Hưng Yên (Hưng Yên) ập vào quán karaoke tại phường An Tảo, phát hiện 9 cô gái và 15 chàng trai có biểu hiện phê ma túy.
Nhóm thanh niên bị bắt quả tang trong phòng hát. Ảnh: Công an Hưng Yên.
Kết quả kiểm tra ban đầu xác định cả 24 người có phản ứng dương tính với ma túy. Tất cả đều trú ở thành phố Hưng Yên.
Tại quán karaoke, cảnh sát thu nhiều túi chứa chất tinh thể màu trắng và nhiều dụng cụ để sử dụng ma túy.
Công an thành phố Hưng Yên đang điều tra nguồn ma túy nhóm thanh niên sử dụng và trách nhiệm của chủ quán karaoke. Đây là lần thứ hai quán này bị phát hiện có khách sử dụng ma túy. 