TITLE: Tên cướp dùng súng cố thủ trong nhà - VnExpress

KEY WORDS: Tên cướp, dùng súng, cố thủ trong nhà.

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Ngày 15/6, Công an TP Uông Bí (Quảng Ninh) cho biết, đã ra quyết định khởi tố vụ án, khởi tố bị can, tạm giam Nguyễn Ngọc Giao (34 tuổi, trú tại phường Phương Nam, TP Uông Bí) để điều tra về hành vi cướp tài sản.
Giao và chiếc xe máy vụ cướp. Ảnh: C.A
Theo cơ quan điều tra, trưa 7/6, chị Đoàn Thị Thúy (34 tuổi, trú tại phường Phương Đông, TP Uông Bí) điều khiển xe máy Honda Air Blade đi qua đoạn đường khu Bạch Đằng 1, phường Phương Nam thì bị một thanh niên chặn lại cướp xe máy.
Quá trình điều tra, cảnh sát xác định Giao là nghi phạm gây án. Triển khai lực lượng vây bắt nghi phạm tại nhà riêng, cảnh sát vấp phải sự chống đối quyết liệt của tên cướp. Hắn ta dùng súng tự chế và dao chống trả cảnh sát, tuy nhiên nghi phạm bị khống chế sau đó. Nhà chức trách thu giữ một khẩu súng bắn bi, một con dao.
Tại cơ quan điều tra, Giao khai nhận ngoài vụ cướp trên, trước đó đã dùng súng nhựa đi cướp thành công một vụ cướp điện thoại và ba vụ lừa đảo chiếm đoạt tài sản khác tại TP Uông Bí và thị xã Đông Triều. 