TITLE: Chủ cửa hàng điện thoại ở Sài Gòn bị chém

KEY WORDS: Giang hồ sài gòn, rút mã tấu

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Ngày 19/6, Công an quận Thủ Đức (TP HCM) lấy lời khai nạn nhân Trần Văn Thuần (20 tuổi) về các nghi vấn trong quan hệ xã hội, người liên quan, để làm rõ việc anh này bất ngờ bị tấn công.
 
 
Chủ cửa hàng điện thoại ở Sài Gòn bất ngờ bị chém
Hung thủ vào cửa hàng gây án.
Tối ba hôm trước, anh Thuần đang ngồi với khách trong cửa hàng điện thoại di động trên đường Kha Vạn Cân (phường Linh Đông) thì thanh niên dáng gầy, mặc quần sooc jeans, áo khoác, đội mũ lưỡi trai và bịt khẩu trang, đẩy cửa kính bước vào. Ông chủ cửa hàng không để ý vì tưởng là khách đến giao dịch.
Gã thanh niên bất ngờ rút mã tấu phía sau lưng, chém mạnh xuống bàn - nơi anh Thuần đang ngồi làm việc, rồi bỏ chạy ra ngoài. Chủ cửa hàng bị đứt gân cơ tay, mất nhiều máu, được đưa đi cấp cứu sau đó.
Camera an ninh tại cửa hàng và xung quanh khu vực đã được trích xuất, nhiều trinh sát đang truy bắt kẻ gây án.
Nhật Vy 