TITLE: Ba thanh tra Bộ Xây dựng bị khởi tố tội nhận hối lộ

KEY WORDS: Khởi tố, ba cán bộ thanh tra, Bộ Xây dựng, đoàn thanh tra, nhận tiền hối lộ

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Bà Nguyễn Thị Kim Anh trong ngày công bố quyết định thanh tra tại huyện Vĩnh Tường vào tháng 4. Ảnh: UBND huyện Vĩnh Tường
Ngày 18/6, lãnh đạo VKSND tỉnh Vĩnh Phúc cho biết đơn vị đã phê chuẩn quyết định khởi tố vụ án, khởi tố bị can, tạm giam với bà Nguyễn Thị Kim Anh (trưởng đoàn thanh tra) cùng hai thành viên là ông Đặng Hải Anh và Nguyễn Thuỳ Linh về tội Nhận hối lộ.
Luật sư Nguyễn Minh Long (đoàn Luật sư Hà Nội) đã được Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an tỉnh Vĩnh Phúc chấp nhận là người bào chữa cho bị can Linh. Các luật sư do bị can Kim Anh và Hải Anh mời cũng được cơ quan công an chấp nhận.
Theo điều tra, ngày 12/6, tại trụ sở UBND huyện Vĩnh Tường, Công an tỉnh Vĩnh Phúc bắt quả tang ông Hải Anh nhận 90 triệu đồng của anh Đỗ Ngọc Yên (35 tuổi, Phó giám đốc Công ty Đức Trung). Khi bị bắt, Đặng Hải Anh khai việc đưa tiền của anh Yên nhằm không bị giảm trừ khối lượng giá trị của một số hạng mục công trình mà Công ty Đức Trung đã thi công.
Cùng ngày, trưởng đoàn Kim Anh cũng bị bắt quả tang nhận 68 triệu đồng của ông Trần Hanh (48 tuổi, kế toán UBND xã Tân Tiến) để không giảm trừ khối lượng giá trị của một số hạng mục công trình do UBND xã Tân Tiến là chủ đầu tư; nhận 91,5 triệu đồng của ông Đỗ Mạnh Cường (40 tuổi, công chức tài chính kế toán UBND thị trấn Thổ Tang).
Khám nơi làm việc của Đoàn thanh tra tại UBND huyện Vĩnh Tường, nhà chức trách thu nhiều hồ sơ của các đơn vị thi công công trình trên địa bàn và hơn 335 triệu đồng trong tủ do bà Kim Anh quản lý...
Giải thích lý do đưa tiền, ông Trần Hanh cho biết: "Khi nhà thầu lần thứ hai không bổ sung đầy đủ hồ sơ, trong đó thiếu chứng chỉ hành nghề, đoàn thanh tra nói lỗi này vi phạm Luật Xây dựng. Bà Kim Anh nói cần phải có quà, tiền để đoàn còn có định hướng". Ngày 12/6, ông lên phòng của đoàn thanh tra ở trụ sở UBND huyện Vĩnh Tường, gặp trực tiếp bà trưởng đoàn và hai nữ cán bộ thanh tra, đưa quà và có nhờ giúp đỡ.
Ngày 17/6, Thường trực Ban chỉ đạo Trung ương về phòng, chống tham nhũng đã yêu cầu Đảng ủy Công an Trung ương chỉ đạo khẩn trương làm rõ vụ "vòi tiền" của một số cán bộ thanh tra Bộ Xây dựng. Ban cán sự đảng Bộ Xây dựng rà soát việc bổ nhiệm Phó trưởng phòng với bà Kim Anh, xử lý nghiêm các tổ chức, cá nhân liên quan nếu có sai phạm; báo cáo kết quả với Ban chỉ đạo trước ngày 30/6.
Điều 354 Bộ luật Hình sự 2015: tội Nhận hối lộ
1. Người nào lợi dụng chức vụ, quyền hạn trực tiếp hoặc qua trung gian nhận hoặc sẽ nhận bất kỳ lợi ích nào sau đây cho chính bản thân người đó hoặc cho người hoặc tổ chức khác để làm hoặc không làm một việc vì lợi ích hoặc theo yêu cầu của người đưa hối lộ, thì bị phạt tù từ 2 năm đến 7 năm:
a) Tiền, tài sản hoặc lợi ích vật chất khác trị giá từ 2.000.000 đồng đến dưới 100.000.000 đồng hoặc dưới 2.000.000 đồng nhưng đã bị xử lý kỷ luật về hành vi này mà còn vi phạm hoặc đã bị kết án về một trong các tội quy định tại Mục 1 Chương này, chưa được xóa án tích mà còn vi phạm;
b) Lợi ích phi vật chất.
2. Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ 7 năm đến 15 năm:
a) Có tổ chức;
b) Lạm dụng chức vụ, quyền hạn;
c) Của hối lộ là tiền, tài sản hoặc lợi ích vật chất khác trị giá từ 100.000.000 đồng đến dưới 500.000.000 đồng;
d) Gây thiệt hại về tài sản từ 1.000.000.000 đến dưới 3.000.000.000 đồng;
đ) Phạm tội 2 lần trở lên;
e) Biết rõ của hối lộ là tài sản của Nhà nước;
g) Đòi hối lộ, sách nhiễu hoặc dùng thủ đoạn xảo quyệt...
 