TITLE: Người gọi giang hồ bao vây ôtô chở Công an ở Đồng Nai bị bắt - VnExpress

KEY WORDS: giang hồ vây xe công an, Giang 36, Nguyễn Tấn Lương, gây rối

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Tối 19/6, Công an TP Biên Hòa (Đồng Nai) bắt khẩn cấp Nguyễn Tấn Lương (36 tuổi) để điều tra hành vi Gây rối trật tự công cộng. Ông này được xác định có vai trò tích cực, huy động giang hồ đến chặn xe chở nhiều cán bộ công an hồi tuần trước.
Việc bắt giữ và khám xét nhà riêng của nghi can tại phường Thống Nhất, TP Biên Hoà, có sự chứng kiến của đại diện VKS và cán bộ Bộ Công an.
Lương là chủ doanh nghiệp xây dựng có tiếng ở Đồng Nai. Do có quan hệ với nhiều cán bộ cấp cao địa phương, anh ta được người trong giới làm ăn ở Biên Hoà kính nể.
Nghi can Nguyễn Tấn Lương. Ảnh: Thái Hà.
Theo điều tra, trong lúc ăn trưa với bạn tại nhà hàng Lam Viên (Biên Hòa), Nguyễn Tấn Lương xảy ra xô xát với nhóm Phạm Văn Hiền (34 tuổi, chủ cơ sở vận tải) khiến bạn Lương bị thương ở đầu. Giám đốc công ty xây dựng sau đó gọi điện cho Ngô Đình Giang (tức Giang "36") đến giải quyết mâu thuẫn.
Giang đã huy động hàng chục thanh niên xăm trổ kéo đến chặn ôtô chở nhóm Hiền, trong đó có 2 cán bộ cấp tá Công an Đồng Nai. Yêu cầu bốn người trong ôtô ra ngoài "nói chuyện" không được, Giang chỉ đạo đàn em bao vây, đâm thủng bánh xe. Sự việc gây ách tắc giao thông hơn 2 giờ.
Chỉ đến khi lãnh đạo Công an TP Biên Hoà có mặt "thương thuyết", nhóm Giang mới chịu rút đi.
Sau một tuần điều tra, dưới sự hỗ trợ của Công an tỉnh Đồng Nai, Cục Cảnh sát hình sự (Bộ Công an), Công an TP Biên Hoà đã khởi tố vụ án Gây rối trật tự công cộng và bắt giữ Ngô Đình Giang cùng hai đàn em Nguyễn Duy Kỷ, Nguyễn Văn Căn.
Phước Tuấn 