TITLE: Hong Kong xem xét cấp máy tính bảng cho phạm nhân

KEY WORDS: Hong Kong, máy tính bảng, phạm nhân, nhà tù, tái hòa nhập, hòa nhập cộng đồng, công nghệ

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Cục Cải huấn Hong Kong, Trung Quốc đang nghiên cứu đề xuất trang bị máy tính bảng cho tù nhân để làm công cụ học tập và giữ liên lạc với bạn bè, người thân bên ngoài song sắt.
Theo ý tưởng của cơ quan này, máy tính bảng sẽ cho phép phạm nhân tiếp cận sách điện tử, trang web học trực tuyến, chương trình phát thanh, thậm chí cho phép họ gửi thư điện tử tới gia đình, bạn bè, luật sư và quan chức trong thời gian nghỉ ngơi. Các nội dung sẽ được kiểm duyệt trước khi gửi đi.
Bên cạnh việc tạo điều kiện thuận lợi cho tù nhân tiếp cận với thế giới hiện đại, máy tính bảng còn được dùng để thu thập dữ liệu nhằm phục vụ mục đích phân tích, chẳng hạn quy luật hành vi của người dùng.
Hiện, phạm nhân tại Hong Kong được đọc sách và báo chí, nghe đài phát thanh, xem tivi và viết thư tay. Chỉ những người đang theo khóa học có thể sử dụng máy tính không có kết nối internet.
Việc sử dụng công nghệ giúp phạm nhân tái hòa nhập xã hội đã được ứng dụng tại một số quốc gia trên thế giới. Một số nhà tù ở Bỉ đã lắp đặt dịch vụ điện tử để giúp phạm nhân tiếp cận tivi, học tập trực tuyến, trang web về chăm sóc sức khỏe, tìm việc làm, và vấn đề pháp lý.
Cục Cải huấn Singapore từ năm 2017 cũng thử nghiệm cho phép phạm nhân tiếp cận hơn 600 đầu sách điện tử và viết thư trên máy tính bảng được kết nối với mạng nội bộ.
Máy tính bảng của tù nhân Mỹ được thiết kế trong suốt để chống che giấu đồ cấm. Ảnh: Brendan McDermid / Reuters.
Dự án "nhà tù thông minh" là một trong những sáng kiến mà trưởng đặc khu Hong Kong Carrie Lam đưa ra trong bài phát biểu về chính sách vào tháng 10/2018. Từ đó tới nay, Cục Cải huấn Hong Kong đã thử nghiệm nhiều loại thiết bị thông minh, bao gồm vòng tay theo dõi sức khỏe phạm nhân và hệ thống giám sát phân tích video trong nhà tù.
Tỉ lệ phạm nhân tái phạm trong hai năm sau tại Hong Kong hiện giảm từ 39,9% trong năm 2000 xuống còn 24,8% trong năm 2016.
Quốc Đạt (Theo South China Morning Post) 