TITLE: Người đàn ông thiêu chết vợ chấp nhận án chung thân

KEY WORDS: người đàn ông, thiêu chết vợ, giết người, tù chung thân, níu kéo hôn nhân

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Ngày 18/6, TAND Cấp cao tại Hà Nội mở phiên phúc thẩm xét đơn xin giảm nhẹ hình phạt của Ngô Văn Hùng (37 tuổi) về tội Giết người. Nạn nhân là chị Nguyễn Thị Vinh (32 tuổi, vợ của bị cáo).
Tại phần thẩm vấn, nghe chủ tọa giải thích cấp sơ thẩm tuyên án tù chung thân là đã xem xét các tình tiết giảm nhẹ, Hùng lí nhí xin rút kháng cáo. Tòa phúc thẩm ngay sau đó đình chỉ xét xử với Hùng.
Theo bản án sơ thẩm, Hùng và vợ làm thuê cho một cửa hàng gas ở Hà Nội. Hàng ngày, Hùng đi giao gas cho khách, còn chị Vinh nhận đơn đặt hàng.
Do Hùng thường xuyên cờ bạc, nhiều lần khuyên can bất thành, chị Vinh muốn ly hôn song không được Hùng đồng ý.
Tối 3/2/2018, giáp Tết Nguyên đán, Hùng tới cửa hàng gặp vợ để níu kéo hôn nhân nhưng bất thành. Rút xăng từ xe máy cho vào chai nhựa, Hùng tưới vào chị Vinh rồi đuổi theo châm lửa. 
Chị Vinh tử vong sau đó, còn Hùng bị bỏng 25%. 