TITLE: Cựu phó giám đốc trung tâm quỹ đất thành phố Vinh bị bắt

KEY WORDS: Lập hồ sơ khống, nhận tiền bồi thường, Phó giám đốc trung tâm quỹ đất, thành phố Vinh, khới tốc cán bộ, Nghệ An

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Ngày 18/6, Công an thành phố Vinh (Nghệ An) đã khởi tố Võ Biên Thùy (51 tuổi, cựu Phó giám đốc trung tâm phát triển quỹ đất thành phố Vinh); Nguyễn Xuân Thọ (61 tuổi, cựu chủ tịch xã Hưng Đông, Vinh) và Trần Lê Ngọc Tú (31 tuổi, cựu cán bộ địa chính xã Hưng Đông) cùng về tội Thiếu trách nhiệm gây hậu quả nghiêm trọng, theo điều 360, Bộ luật hình sự 2015. Các bị can được tại ngoại, song cấm đi khỏi nơi cư trú.
Trung tá Nguyễn Hữu Cường, Phó trưởng Công an thành phố Vinh cho biết, năm 2011 UBND tỉnh Nghệ An thực hiện dự án kênh tiêu thoát nước qua xã Hưng Đông nên phải thu hồi hơn 7.000 m2 diện tích hồ nước tưới tiêu.
Bà Tú cùng ông Thọ (bên phải) và ông Thùy. Ảnh: CA.
Ban chủ nhiệm hợp tác xã Đông Vinh (xã Hưng Đông) bị cáo buộc đã làm giả hợp đồng nhận thầu hơn 7.000 m2 diện tích này làm hồ nuôi cá nhằm hưởng tiền bồi thường. Ban quản lý hợp tác xã sau đó trình hợp đồng giả này để hưởng hơn 640 triệu đồng.
Theo cơ quan điều tra, các ông Võ Biên Thùy, Nguyễn Xuân Thọ và bà Trần Lê Ngọc Tú đã thiếu trách nhiệm trong việc xác định nguồn gốc diện tích thửa đất phải thu hồi khiến thất thoát số tiền nói trên.
Liên quan vụ án, tháng 8/2018 cơ quan điều tra đã khởi tố Ngô Hữu Nghi (58 tuổi, chủ nhiệm hợp tác xã Đông Vinh), Ngô Quang Vương (52 tuổi), Ngô Văn Hồng (55 tuổi) và Nguyễn Hồng Lạc (67 tuổi) đều là cán bộ ban chủ nhiệm hợp tác xã Đông Vinh, xã Hưng Đông về tội Giả mạo trong công tác. 
Cơ quan điều tra đã thu hồi hết số tiền trong vụ án. 