TITLE: Thiếu nữ Mỹ gây án với bạn thân vì hám lợi 9 triệu USD

KEY WORDS: Mỹ, USD, giết người, tình ảo, thiếu nữ, hẹn hò trực tuyến, dụ dỗ, mất tích, bạn thân

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Ngày 14/6, đại bồi thẩm đoàn thành phố Anchorage, bang Alaska, Mỹ ra quyết định truy tố 6 thanh thiếu niên vì liên quan tới vụ giết hại Cynthia Hoffman, 19 tuổi.
Theo hồ sơ, ngày 2/6, gia đình của Cynthia Hoffman báo cảnh sát việc con gái Cynthia Hoffman bị mất tích. Hai ngày sau, nhà chức trách tìm thấy thi thể cô gái ở bờ sông ngoại ô thành phố, hai chân bị cột lại bằng băng dính, sau gáy có vết đạn.
Qua điều tra, nhà chức trách phát hiện Denali Brehmer (18 tuổi), bạn thân của nạn nhân, là kẻ chủ mưu vụ giết người. Tin nhắn điện thoại cho thấy trong vài tháng trở lại đây, Denali Brehmer hẹn hò qua mạng với người tự xưng là triệu phú trẻ tuổi "Tyler". Vài tuần trước khi án mạng xảy ra, Tyler hứa chuyển cho Denali Brehmer 9 triệu USD hoặc hơn nếu cô giết người rồi gửi video.
Vì lời hứa hẹn của Tyler, Denali Brehmer đã chiêu mộ và hứa chia tiền cho Kayden McIntosh (16 tuổi), Caleb Leyland (19 tuổi) cùng hai trẻ vị thành niên để lên kế hoạch nhằm vào Cynthia Hoffman.
Từ trái sang, chủ mưu Denali Brehmer cùng Caleb Leyland, Kayden McIntosh. Ảnh: Bill Roth / ADN.
Theo nhà chức trách, "Tyler" tên thật là Darin Schilmiller, 21 tuổi, sống tại bang Indiana và không phải là triệu phú. Kẻ này đã khai nhận hành vi và vai trò trong việc sát hại Cynthia Hoffman.
6 nghi phạm bị khởi tố nhiều tội danh bao gồm: Giết người, Lên kế hoạch giết người, Dụ dỗ giết người, Hủy hoại vật chứng... 
Quốc Đạt (Theo Daily News, Washington Post) 