TITLE: Chủ trang trại đi tù vì nuôi rắn hổ mang chúa - VnExpress

KEY WORDS: Rắn hổ mang chúa, động vật hoang dã, quý hiếm, kiếm lời, cấp phép, cảnh sát kinh tế, giảm án.

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Ngày 18/6, cho rằng bản án sơ thẩm tuyên có phần nghiêm khắc, TAND Hà Nội tuyên giảm hình phạt cho Nguyễn Văn Hợp (42 tuổi) từ 8 năm xuống còn 5 năm 6 tháng tù về tội Vi phạm quy định về bảo vệ động vật nguy cấp, quý hiếm theo điều 244 Bộ luật Hình sự 2015.
Tòa phúc thẩm ghi nhận 39 con rắn hổ mang chúa đã được Trung tâm cứu hộ động vật hoang dã trả về với tự nhiên nên Hợp được hưởng tình tiết giảm nhẹ là phạm tội nhưng chưa gây ra thiệt hại. Bản án sơ thẩm tuyên có phần nghiêm khắc, Hợp đã ăn năn hối cải.
Bản án sơ thẩm do TAND quận Bắc Từ Liêm tuyên hồi tháng 4 xác định đầu năm 2012 bị cáo Hợp được Chi cục Kiểm lâm Hà Nội cấp phép nuôi rắn hổ mang thường tại nhà ở huyện Phúc Thọ.
Đầu năm 2018, Hợp mua 50 con rắn hổ mang chúa giá 50 triệu đồng về nuôi nhưng bị chết, còn 39 con. Bắt mối qua một người ở Quảng Ninh, Hợp bán rắn hổ mang chúa với giá 700.000 đồng một kg cho người nước ngoài.
Ngày 23/11/2018 Hợp cho rắn vào lõi của cuộn dây điện, để tất cả trong bao tải dứa quấn kín băng dính rồi vận chuyển ra bến xe để đưa đi Quảng Ninh. Chiều cùng ngày, Hợp đang chuyển hàng lên xe ở khu vực quận Bắc Từ Liêm, kiện hàng này bị nhà chức trách bắt quả tang. 
Nhà chức trách xác định 39 con rắn hổ mang chúa thuộc danh mục loài nguy cấp, quý hiếm được ưu tiên bảo vệ tại Nghị định 160/2013. Bị cáo biết rõ hổ mang chúa là loài nguy cấp, quý hiếm được ưu tiên bảo vệ không được nuôi, nhốt, vận chuyển nhưng vì hám lời nên vẫn thực hiện hành vi phạm tội. 
Hà Nguyên 