TITLE: Nữ sinh bán dâm giá 15 triệu đồng

KEY WORDS: bán dâm, nữ sinh bán dâm, bán dâm 15 triệu đồng

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Ngày 18/6, TAND Hà Nội mở phiên sơ thẩm tuyên phạt Nguyễn Thị Thanh Loan (24 tuổi, quê Bắc Ninh) 36 tháng tù về tội Môi giới mại dâm.
Là sinh viên tại Hà Nội, Loan sống tại một chung cư cao cấp, kiếm tiền từ việc bán dâm. Trưa 3/1, sau khi ăn trưa với "khách quen" và bạn của anh này, Loan gọi hai cô bạn tới cùng "đi khách" với giá 15 triệu đồng một lần. 45 triệu đồng được khách chuyển khoản ngay tại bàn ăn.
Loan vừa môi giới, vừa bán dâm nên được hai cô bạn chia thêm cho 6 triệu đồng. Chiều cùng ngày, cả nhóm bị bắt quả tang tại một khách sạn ở quận Hoàn Kiếm.
Tại phiên tòa, Loan nhận tội và xin giảm án.
Hà Nguyên 