TITLE: Thủ đoạn phát tán phim đen rồi kiện người xem của cựu luật sư Mỹ

KEY WORDS: luật sư, phát tán, phim đen, khởi kiện, phim khiêu dâm, công ty bình phong

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Ngày 14/6, tòa án liên bang tại thành phố Minneapolis, bang Minnesota, Mỹ phạt cựu luật sư Paul Hansmeier (37 tuổi) án 14 năm tù, hai năm quản chế, và yêu cầu trả hơn 1,5 triệu USD tiền bồi thường vì tham gia vận hành đường dây phát tán phim khiêu dâm trên mạng rồi tống tiền người xem.
Theo cáo trạng, từ 2011 tới 2014, Paul Hansmeier và đồng phạm John Steele mua bản quyền hoặc tự sản xuất phim khiêu dâm và chia sẻ trên các trang mạng trực tuyến để dụ người khác tải về xem.
Sau đó, bị cáo sẽ khởi kiện, xin lệnh tòa án để truy ra danh tính người dùng rồi thực hiện nhiều thủ đoạn tống tiền (ví dụ, gọi điện và viết thư dọa bêu xấu). Nạn nhân sợ bị phạt nặng và lộ việc xem phim khiêu dâm nên sẽ chi tiền hòa giải 3.000 USD theo yêu cầu của bị cáo.
Paul Hansmeier bị phạt 14 năm tù. Ảnh: Carlos Gonzalez/ Star Tribune.
Các luật sư lập ra nhiều công ty "ma" với giám đốc giả để che giấu thân phận và lợi ích cá nhân của mình trong các vụ kiện, đồng thời lợi dụng tòa án như công cụ kiếm tiền. Từ hơn 200 vụ kiện vô căn cứ, nhà chức trách cáo buộc Paul Hansmeier cùng đồng phạm đã thu lợi khoảng ba triệu USD.
Cơ quan công tố đề nghị phạt Paul Hansmeier án 12 năm 6 tháng tù về tội  Âm mưu lừa đảo chuyển khoản và Âm mưu rửa tiền nhưng thẩm phán đưa ra mức phạt kịch khung (14 năm tù) vì cho rằng thiệt hại mà hành vi lạm dụng niềm tin của Paul Hansmeier gây ra đối với hệ thống tư pháp là rất lớn, gần như không thể đong đếm được.
Trước đó, tháng 9/2016, tòa án tối cao bang Minnesota đã đình chỉ vĩnh viễn giấy phép hành nghề luật sư của Paul Hansmeier.
Đồng phạm John Steele cũng đã bị khai trừ khỏi hội luật sư ở Illinois và sẽ bị tuyên án vào ngày 9/7. John Steele dự kiến sẽ có mức án nhẹ hơn vì đã hợp tác với nhà chức trách trong cuộc điều tra.
Quốc Đạt (Theo Star Tribune, Ars Technica) 