TITLE: Nghi can thứ 3 vụ giang hồ vây ôtô chở công an bị bắt - VnExpress

KEY WORDS: giang hồ Đồng Nai, giang hồ vây xe chở Công an, băng nhóm Giang '36'

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Ngày 18/6, Công an TP Biên Hòa (Đồng Nai) đã bắt giữ Nguyễn Văn Căn (22 tuổi) về hành vi Gây rối trật tự công cộng. Công an đã khởi tố vụ án để điều tra.
Căn quê Thanh Hóa, là đàn em thân tín của Ngô Đình Giang (Giang "36", quê Thanh Hóa), chuyên hoạt động bảo kê, đòi nợ thuê ở các khu công nghiệp Biên Hòa. Trước đó, Giang cùng đàn em Nguyễn Duy Kỷ (tự Tuấn "Nhóc") đã bị bắt.
Tuấn "Nhóc", một trong ba nghi can đã bị bắt, chỉ tay vào những người trong ôtô chở Công an Đồng Nai hôm 12/6. Ảnh: Công an cung cấp.
Theo điều tra ban đầu, hôm 12/6, trong lúc ăn trưa với bạn tại nhà hàng Lam Viên (Biên Hòa), Nguyễn Tấn Lương (36 tuổi, chủ doanh nghiệp xây dựng) xảy ra mâu thuẫn dẫn đến xô xát với nhóm Phạm Văn Hiền (34 tuổi, chủ cơ sở vận tải) khiến bạn Lương bị thương ở đầu.
Thấy nhóm Hiền lên ôtô rời khỏi nhà hàng, trong đó có hai trung tá Công an Đồng Nai và một đại tá về hưu, Lương gọi Giang "36" đến giúp đỡ.
Đại ca giang hồ huy động hàng chục thanh niên xăm trổ chặn ôtô chở các công an trên đường Đặng Văn Trơn, cách nhà hàng 200 m. Yêu cầu bốn người trong ôtô ra ngoài "nói chuyện" không được, Giang chỉ đạo Căn và Kỷ liên tục đe dọa, dùng hung khí đâm thủng bánh xe. 
Hàng chục cảnh sát sau đó có mặt giải vây cho nhóm công an. Sau hơn 2 giờ gây náo loạn tuyến đường, nhóm giang hồ mới rút khỏi hiện trường.
Bộ Công an đã chỉ đạo Công an Đồng Nai sớm điều tra, xử lý nghiêm những người liên quan trong vụ án, đặc biệt các nhóm giang hồ trên địa bàn.
Thái Hà 