TITLE: Người đàn bà lĩnh 16 năm tù vì lừa tiền 6 chủ doanh nghiệp

KEY WORDS: quý bà, lĩnh 16 năm tù, lừa tiền tỷ, doanh nghiệp bị lừa, Hà Tĩnh, TAND Hà Tĩnh, Mai Thùy Linh

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Bản án ngày 18/6 của TAND Hà Tĩnh xác định, năm 2015, bà Mai Thùy Linh (trú TP HCM) xin được 1,2 tỷ đồng của một doanh nghiệp đưa về huyện Nghi Xuân tài trợ xây trường mầm non. Thấy bà Linh được tài trợ tiền, nhiều giám đốc công ty xây dựng ở Hà Tĩnh đã liên hệ nhờ bà ta xin tài trợ và nhận thầu thi công.
Bị cáo Linh tại tòa. Ảnh: Đức Hùng
Dù không có khả năng xoay xở nguồn lực tài chính để xây trường học, bệnh viện, bà Linh vẫn nhận lời giúp các doanh nghiệp với ý định lừa đảo chiếm đoạt tài sản. Bà Linh lập một công ty xây dựng có trụ sở ở TP HCM để có tư cách pháp nhân ký vào các hợp đồng xây dựng mà mình hứa hẹn tài trợ.
Sau khi ký cam kết với nhà thầu, bà Linh yêu cầu họ chuyển tiền bảo lãnh hợp đồng. Từ năm 2015-2017, 6 giám đốc doanh nghiệp trên địa bàn Hà Tĩnh tin lời, chuyển hơn 7,5 tỷ đồng. Có tiền, "nữ doanh nhân" dùng để chi tiêu cá nhân.
Khi bị yêu cầu trả lại tiền vì không xin được dự án, bà Linh chỉ hoàn được vài vài trăm triệu đồng.
HĐXX tuyên phạt bị cáo Linh 16 năm tù về tội Lừa đảo chiếm đoạt tài sản, theo điều 46 Bộ luật Hình sự 1999, buộc bồi thường cho 6 bị hại hơn 12 tỷ đồng (bao gồm cả lãi suất ngân hàng). 