TITLE: Cô gái bị bạn trai cũ sát hại trong nhà trọ

KEY WORDS: giết người, giết bạn gái, giết người yêu, mâu thuẫn tình cảm, giết người ở Hoàng Mai

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Công an quận Hoàng Mai (Hà Nội) đang tạm giữ Nguyễn Duy Cường (25 tuổi) với cáo buộc liên quan vụ sát hại cô gái 19 tuổi.
Khoảng 13h ngày 17/6, người dân ở khu trọ trên đường Hoàng Mai phát hiện cô gái chết trong phòng do bị đâm. Cùng lúc, người hay đi cùng nạn nhân là Cường vội vã rời hiện trường.
Nhà chức trách xác định Cường là nghi can số một, tổ chức truy tìm. Chiều cùng ngày, Cường đến trụ sở công an ở Lạng Sơn đầu thú.
Theo cơ quan công an, nạn nhân và Cường có quan hệ yêu đương nhưng gần đây không còn mặn nồng. Nguyên nhân án mạng xuất phát từ việc Cường níu kéo bất thành tình cảm của cô gái. 