TITLE: Tên trộm bị chủ đầm tôm dìm chết dưới kênh - VnExpress

KEY WORDS: chủ đầm tôm, Bạc Liêu, dìm kẻ trộm, ngạt thở, tử vong

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Ngày 19/6, Công an tỉnh Bạc Liêu tạm giữ hình sự Nguyễn Minh Hải (34 tuổi, ở huyện Hòa Bình) về hành vi Giết người.
Theo điều tra ban đầu, sáng hôm qua, Hải ra đầm tôm của gia đình làm việc, phát hiện Phan Văn Phùng (38 tuổi) lẻn vào chòi lấy cắp điện thoại. Anh ta truy đuổi  khoảng 500 m thì bắt kịp kẻ trộm.
Trong lúc giằng co, cả hai té xuống kênh cạn nước. Hải đè người đàn ông xuống bùn đến khi tử vong rồi đến công an trình diện.
Hoàng Hạnh 