TITLE: Giả vờ trừ tà để cưỡng bức chủ tiệm cắt tóc

KEY WORDS: cưỡng dâm, cưỡng bức, chủ tiệm cắt tóc, trừ tà, Công an quận Đống Đa

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Công an quận Đống Đa (Hà Nội) đang tạm giữ Nguyễn Văn Cường (18 tuổi) để điều tra về hành vi cưỡng dâm.
Cường khai ngày 7/6 được chị Lan (chủ tiệm cắt tóc) bảo lãnh khi bị công an tạm giữ vì không có giấy tờ tùy thân. Trong bữa cơm với ân nhân, Cường biết chị Lan từng phá thai nên nói khoác phải trừ tà. Chị Lan tưởng thật đã nhờ vả.
Đêm 7/6, Cường rủ chị Lan vào một nhà nghỉ để thắp ba nén hương và yêu cầu quỳ gối để khấn. Cường sau đó nêu nhiều lý do để "khám người, tìm vong", quan hệ tình dục trái với ý muốn của người phụ nữ.
Ngày 10/6, chị Lan tố cáo hành vi của Cường tới cơ quan công an.
* Tên bị hại đã thay đổi. 