TITLE: Hoàng Công Lương được giảm 12 tháng tù

KEY WORDS: Hoàng Công Lương, hoang cong luong, Bệnh viện đa khoa Hòa Bình, chạy thận, tai biến chạy thận, sự cố y khoa, Hoàng Công Lương 30 tháng tù

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Sáng 19/6, TAND tỉnh Hòa Bình tuyên án phúc thẩm với năm bị cáo trong vụ tai biến chạy thận làm 9 người chết ở Bệnh viện đa khoa Hoà Bình. Toà chấp nhận một phần kháng cáo, tuyên phạt Hoàng Công Lương 30 tháng tù về tội Vô ý làm chết người, được trừ 14 ngày tạm giam.
Ở tội Thiếu trách nhiệm gây hậu quả nghiêm trọng, bị cáo Trần Văn Thắng (nguyên trưởng phòng vật tư, Bệnh viện Đa khoa Hòa Bình), Hoàng Đình Khiếu (nguyên phó giám đốc, Bệnh viện Đa khoa Hòa Bình) mỗi người được giảm 6 tháng tù, còn 30 tháng. Đỗ Anh Tuấn (nguyên giám đốc công ty Thiên Sơn) nhận 24 tháng tù nhưng cho hưởng án treo, án sơ thẩm phạt 30 tháng tù. Trong 5 người kháng cáo, duy nhất Trương Quý Dương (cựu giám đốc Bệnh viện Đa khoa Hòa Bình) bị tuyên giữ nguyên mức án sơ thẩm 30 tháng tù.
HĐXX nhận định đây là sự cố y khoa hy hữu, gây ra hậu quả đặc biệt nghiêm trọng, dù có nhiều tình tiết giảm nhẹ song không thể cho bị cáo Lương, Dương, Khiếu, Thắng hưởng án treo. Riêng bị cáo Tuấn, bản án sơ thẩm có phần nghiêm khắc, phiên phúc thẩm có nhiều tình tiết giảm nhẹ mới nên HĐXX chấp nhận một phần kháng cáo xin giảm nhẹ hình phạt.
HĐXX: Nhận định của Bộ Y tế là không có cơ sở
Về bồi thường dân sự, Bệnh viện Đa khoa Hoà Bình và Công ty Thiên Sơn phải liên đới bồi thường hơn 2,4 tỷ đồng cho các bệnh nhân, trong đó bệnh viện chịu 70% (như bản án sơ thẩm).  
Theo tòa phúc thẩm, những nhận định của Bộ Y tế tại phiên tòa là không có cơ sở khoa học. Các kết luận giám định của Viện Khoa học hình sự (Bộ Công an) là chính xác. Toà kiến nghị Bộ Y tế cần rà soát, sửa đổi, bổ sung quy trình cho phù hợp; chấn chỉnh lại công tác xã hội hóa trong y tế. 
Với Sở Y tế tỉnh Hòa Bình, HĐXX kiến nghị cần tăng cường công tác kiểm tra, tăng cường cơ sở vật chất cho các cơ sở y tế công lập; có sự phối hợp, phân công rõ ràng.
Bệnh viện Đa khoa Hòa Bình cần có sự phân công hợp lý giữa các khoa phòng, xác định cụ thể vị trí của các cá nhân để không xảy ra sự cố y khoa đáng tiếc.
Bị cáo Hoàng Công Lương. Ảnh: Phạm Dự.
TAND tỉnh Hòa Bình nhận định, Lương là bác sĩ điều trị có chứng chỉ hành nghề và được đào tạo về chuyên môn thận nhân tạo, được lãnh đạo khoa giao trách nhiệm chuyên môn ở đơn nguyên thận nhân tạo.
Theo quy chế khoa lọc máu, Lương không phải chịu trách nhiệm nguồn nước nhưng buộc phải biết rõ tầm quan trọng của nước trong chạy thận. Lương biết việc sửa chữa hệ thống RO số 2 vào ngày 28/5/2017 song khi chưa được ai bàn giao, chưa biết hệ thống nước đã đảm bảo an toàn hay chưa mà chỉ nghe điều dưỡng thông báo, bị cáo sử dụng ngay nguồn nước để chạy thận khiến xảy ra sự cố.
Tại phiên sơ thẩm, bị cáo thừa nhận chỉ làm nhiệm vụ của bác sĩ điều trị, không phạm tội như bị truy tố. Ở phiên phúc thẩm, Lương không kêu oan mà kháng cáo xin giảm nhẹ hình phạt, xin hưởng án treo. Lương có nhiều tình tiết giảm nhẹ mới như ăn năn hối cải, thành khẩn khai báo, khắc phục hậu quả cho nạn nhân, có con nhỏ bị bệnh tim, bản thân bị bệnh trầm cảm... nên tòa phúc thẩm chấp nhận một phần kháng cáo.
Trần Văn Thắng là trưởng phòng nên chịu trách nhiệm chung về hoạt động của Phòng Vật tư. Thắng biết rõ ngày sửa chữa hệ thống RO số 2 song không giám sát, chỉ đạo, để mặc cho nhân viên tự làm. Khi chỉ nghe cấp dưới báo cáo hệ thống đã sửa chữa xong Thắng cũng không trực tiếp kiểm tra xem hoàn thành hay chưa.
Cho rằng tại phiên phúc thẩm, bị cáo có những tình tiết giảm nhẹ mới như đã khắc phục một phần hậu quả cho các gia đình bị hại, bản thân bị bệnh..., HĐXX  chấp nhận kháng cáo xin giảm nhẹ hình phạt cho Thắng.
Bị cáo Hoàng Đình Khiếu bị kết tội buông lỏng quản lý, không phân công cho ai quản lý hệ thống RO và không bố trí cho cán bộ làm nhiệm vụ của kỹ sư, kỹ thuật viên chịu trách nhiệm nguồn nước. Vì thế, trong suốt thời gian dài tại Bệnh viện Đa khoa Hòa Bình không có ai ở đơn nguyên thận nhân tạo kiểm tra chất lượng nguồn nước trước, trong, sau khi chạy thận.
Tại phiên phúc thẩm, luật sư của bị cáo đưa ra nhiều tình tiết giảm nhẹ mới nên HĐXX chấp nhận một phần kháng cáo xin giảm nhẹ hình phạt.
Bản án xác định bị cáo Trương Quý Dương (nguyên giám đốc Bệnh viện Đa khoa Hòa Bình) phải chịu trách nhiệm với toàn bộ hoạt động của bệnh viện. Ông Dương ký quyết định thành lập đơn nguyên thận nhân tạo và ký các hợp đồng liên kết máy chạy thận, sửa chữa hệ thống song không bố trí kỹ sư, kỹ thuật viên và buông lỏng quản lý trong thời gian dài. Sau sửa chữa không xét nghiệm nước đã đưa vào sử dụng, việc này lặp lại trong nhiều năm ở đơn nguyên thận nhân tạo.
Biết Công ty Thiên Sơn không lấy mẫu nước đi xét nghiệm sau khi sửa chữa nhưng ông Dương vẫn ký thanh lý hợp đồng cho xong thủ tục. HĐXX cho rằng những tình tiết giảm nhẹ của ông Dương đã được áp dụng ở cấp sơ thẩm nên không có cơ sở xem xét thêm để giảm nhẹ hình phạt.
Bị cáo Đỗ Anh Tuấn (giám đốc Công ty Thiên Sơn) trực tiếp ký hợp đồng đặt máy, sửa chữa hệ thống RO số 2 với Bệnh viện Đa khoa Hoà Bình, bởi vậy hai bên đã phát sinh trách nhiệm chung trong điều trị cho bệnh nhân. Bị cáo biết bệnh viện thường đưa hệ thống vào sử dụng ngay khi chưa có kết quả xét nghiệm nước nhưng không nhắc nhở. Khi nhận hợp đồng sửa chữa hệ thống RO, Tuấn thường bỏ mặc Bùi Mạnh Quốc tự làm.
Các bị cáo tại phiên tuyên án phúc thẩm. Ảnh chụp qua màn hình.
Trước đó, trong phần luận tội, đại diện VKS đề nghị toà chấp nhận một phần kháng cáo xin giảm nhẹ hình phạt cho bị cáo Hoàng Công Lương; bác toàn bộ kháng cáo xin giảm nhẹ hình phạt và kêu oan của bốn bị cáo còn lại do không có tình tiết mới. Về đơn xin hưởng án treo, VKS cho rằng hậu quả mà các bị cáo gây ra là rất lớn, cần tính răn đe và đảm bảo phòng ngừa chung nên đề nghị HĐXX không chấp nhận.
VKS đề nghị HĐXX phạt Lương từ 36 đến 39 tháng tù, giảm 3-6 tháng so với án sơ thẩm; Trương Quý Dương bị đề nghị 30 tháng tù, Trần Văn Thắng 36 tháng tù, Hoàng Đình Khiếu 36 tháng tù, Đỗ Anh Tuấn 30 tháng. 