TITLE: Án chung thân cho kẻ sát hại lương y già

KEY WORDS: lương y, án chung thân, cháu họ, giết bác, toàn án, chung thân, Tam Kỳ, Quảng Nam

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Ngày 19/6, TAND tỉnh Quảng Nam tuyên phạt Huỳnh Ngọc Việt (41 tuổi) án chung thân về tội Giết người và 10 năm tù về tội Cướp tài sản.
Bị cáo Huỳnh Ngọc Việt. Ảnh: Đắc Thành.
Theo cáo buộc, đầu tháng 10/2018, Việt cầm cố một xe máy để đánh bạc nhưng bị thua nên đến nhà bác họ Huỳnh Văn Nam (71 tuổi, làm lương y) hỏi vay tiền.
Ông Nam từ chối giúp đỡ, nói với Việt: "Có vợ con mà không lo làm ăn, chỉ biết lo cờ bạc, nợ nần chồng chất làm khổ vợ con". Việt bực tức nên xin ở lại ăn cơm nhằm lấy trộm tài sản.
Khi ông Nam ngủ, Việt lục lọi lấy cắp chiếc ví có 1.450.000 đồng. Gia chủ thức giấc sau đó nhưng đã bị Việt đánh tử vong.
Có tiền, Việt tiếp tục đi đánh bài và hai ngày sau bị công an bắt. 