TITLE: Thanh niên trộm chó bị người dân vây đánh - VnExpress

KEY WORDS: trộm chó, cẩu tặc, vây đánh, Gia Lai

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Ngày 19/6, Công an huyện Chư Sê (Gia Lai) đang tạm giữ Trần Công Thuận (25 tuổi) để điều tra về hành vi Trộm cắp tài sản.
Sáng sớm hôm qua, Thuận đang thu gom con chó thứ 4 ở xã Kông Htok thì bị người dân phát hiện, vây bắt.
Kiểm tra hai bao tải của nam thanh niên, người dân thấy có bốn con chó đã chết. Cùng lúc, trong làng có thêm hai con chó chết nghi bị đánh bả. Bức xúc, nhiều người dân xông vào đánh hội đồng khiến tên trộm bị thương.
Nhà chức trách kịp thời đến giải vây cho Thuận. Tại cơ quan công an, gã khai nhận mình đánh bả sáu con chó, tổng trọng lượng 74 kg.
Trần Hóa 