TITLE: Người phụ nữ Mỹ vướng lao lý vì để chó nuôi chết đuối

KEY WORDS: vướng lao lý, người phụ nữ, ngược đãi động vật, ngược đãi, động vật, chết đuối, đuối nước

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Khoảng 19h30 ngày 8/6, Nancy Bucciarelli (66 tuổi) đưa con chó tên Bailey thuộc giống Golden Retriever tới hồ nước gần thị trấn Merrimack, bang New Hampshire, Mỹ. Trên chiếc cầu gỗ, bà đẩy con chó 11 năm tuổi xuống nước rồi nhìn theo tới khi con vật chìm xuống nước.
Bailey, 11 tuổi, thuộc giống chó Golden Retriever.
Một số nhân chứng chạy lại lôi được Bailey lên bờ và tiến hành sơ cứu nhưng đã quá muộn. Những người này cho biết trước khi bị đẩy xuống, con vật đã có vẻ thở hổn hển và mất sức khi bị dắt bộ quá lâu.
Bà Nancy Bucciarelli sau khi bị bắt ngày 14/6 nhưng đã được cho tại ngoại không cần đặt tiền bảo lãnh. Ngày hầu tòa tiếp theo được ấn định vào 27/6. Nếu bị kết tội Ngược đãi động vật, Nancy Bucciarelli đối mặt với án phạt tối đa một năm tù kèm hình phạt tiền.
Đại diện cảnh sát nhận định hành động của Nancy Bucciarelli là "vô lương tâm", nhưng đồng thời cũng kêu gọi người dân bình tĩnh, không vào trang mạng xã hội của bà này để buông lời phỉ báng vì như vậy có thể gây ảnh hưởng không tốt tới quá trình xử lý vụ án.
Quốc Đạt (Theo CNN, Patch) 