TITLE: Thanh niên ở nhờ phòng hai cô gái gây án khi bị đuổi

KEY WORDS: Kẻ ở nhờ gây án, án mạng Bình Phước, giết người vì bị đánh

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Lưu Trường Thọ. Ảnh: Công an cung cấp.
Công an Bình Phước ngày 18/6 bắt giữ Lưu Trường Thọ (18 tuổi, ở Diên Khánh, Khánh Hòa) để điều tra hành vi Giết người.
Thọ được hai cô gái là nhân viên quán ốc ở TP Đồng Xoài cho ở nhờ phòng trọ. Tối hai hôm trước, anh ta dẫn hai người chú về ngủ khi chủ phòng về quê.
Một trong hai cô biết liền gọi điện cho nam đồng nghiệp 21 tuổi đến đuổi hai người lạ ra khỏi phòng. Xảy ra cãi vã và bị tát tai, Thọ lấy dao đâm bốn nhát khiến thanh niên tử vong.
Nghi can sau đó bắt xe khách về Khánh Hòa rồi đi đầu thú.
Chế Bắc 