TITLE: Cô gái bị cưỡng bức trong lúc dùng ma tuý

KEY WORDS: Gã đàn ông, hiếp dâm bạn nghiện, trong nhà nghỉ.

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
 
 
Gã đàn ông hiếp dâm bạn nghiện trong nhà nghỉ
Khánh tại cơ quan điều tra. Video: Bình Minh
Ngày 18/6, Công an thành phố Lạng Sơn (Lạng Sơn) cho biết đã khởi tố vụ án, khởi tố bị can, tạm giam Ngô Duy Khánh (29 tuổi) để điều tra hành vi hiếp dâm.
Theo cơ quan điều tra, Khánh và Mai (17 tuổi) quen nhau trên mạng xã hội từ đầu tháng 4. Từ đó, cả hai thường xuyên rủ nhau vào nhà nghỉ để sử dụng ma túy.
Khánh tại cơ quan điều tra. Ảnh: Bình Minh
Đêm 1/5, trong căn phòng thuê tại nhà nghỉ, Khánh đã dùng vũ lực để hiếp dâm Mai.
Tại cơ quan điều tra, Khánh thừa nhận hành vi phạm tội.
* Tên nạn nhân đã thay đổi 