TITLE: Sòng bạc 'quý bà' trong vườn trái cây ở miền Tây - VnExpress

KEY WORDS: Sòng bạc quý bà, miền Tây, Vĩnh Long

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Hiện trường vụ bắt quả tang sòng bạc ở Vĩnh Long. Ảnh: An Bình.
Công an ở Vĩnh Long chiều 19/6 đã ập vào vườn trái cây của hộ dân tại huyện Long Hồ, bắt quả tang hàng chục phụ nữ đang đánh bài ăn tiền.
Nhiều người băng vườn tháo chạy tán loạn. 19 người bị khống chế tại chỗ. Tang vật gồm 30 bộ bài tây, 25 xe máy, 20 điện thoại và trên 220 triệu đồng... được thu giữ.
Theo cảnh sát, sòng bạc này xuất hiện nhiều ngày qua, luôn được cảnh giới và có phục vụ thức ăn, nước uống và võng nằm cho người chơi từ nhiều nơi đổ về...
An Bình 