TITLE: Bố vợ đâm chết con rể khi to tiếng

KEY WORDS: con rể, bố vợ, đâm chết con rể, giết người, cãi vã, bố vợ đâm chết con rể, án mạng

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Ngày 19/6, TAND tỉnh Quảng Bình xét xử ông Nguyễn Văn Uyên (60 tuổi, trú xã Quảng Tiến, Quảng Trạch) về tội Giết người.
Theo cáo trạng, khoảng 20h ngày 16/1/2019, khi ông Uyên và vợ cãi vã, con rể  đến khuyên can. Bức xúc vì câu nói coi thường của con rể, ông Uyên mang dao sang nhà anh này ở gần đó để "nói chuyện". Tại đây, hai bố con tiếp tục to tiếng. Ông Uyên đâm dao trúng ngực khiến con rể tử vong sau 10 ngày.
Ông Uyên khai trước khi gây án có uống rượu nên không làm chủ được hành vi.
TAND Quảng Bình phạt ông Uyên 15 năm tù, buộc bồi thường hơn 240 triệu đồng và cấp dưỡng 600.000 đồng mỗi tháng cho mẹ bị hại đến khi bà này qua đời. 