TITLE: Kẻ côn đồ giết chủ xe khi bắt vạ đòi bồi thường

KEY WORDS: Côn đồ, kiếm tiền lo đám cưới, hướng nội, quan hệ xã hội, mâu thuẫn, mất tích, thi thể, vết máu, báo cảnh sát, trích xuất camera, vứt xác, đường cao tốc, hồ sơ phá án.

TOPIC: vnexpress, pháp luật, hồ sơ phá án

CONTENT: 
Khoảng 8h ngày 24/9/2014, người dân ở thành phố Hà Trạch, tỉnh Sơn Đông (Trung Quốc) phát hiện thi thể người đàn ông chừng 40 tuổi, trên sườn dốc giữa cánh đồng và đường cao tốc. Người này tử vong trước đó từ 5 đến 9 ngày do bị chém nhiều vết vào cổ. Xung quanh thi thể không có nhiều máu nhưng trên hộ lan đường cao tốc lại có nhiều nên cảnh sát xác định đây là địa điểm vứt xác, không phải hiện trường giết người.
Nạn nhân là Lưu Bằng, 41 tuổi, có vợ và con trai, làm việc tại một công ty khai thác mỏ trong huyện. Bằng tính hướng nội, quan hệ xã hội đơn giản, không có mâu thuẫn với ai.
Người nhà cho biết, hơn 21h ngày 17/9, con trai Bằng đi học về, thấy bố đang ngồi trong phòng khách chơi điện thoại di động. Hơn mười phút sau, con trai nghe thấy dưới lầu có người gọi liền nhắc bố xuống đánh xe. Gia đình Bằng thuê một căn hộ trên tầng ba, ôtô để dưới sân, vì thế hay phải di chuyển xe mỗi khi có xe khác ra vào.
Hơn mười phút sau không thấy bố lên, con trai Bằng nhìn qua cửa sổ cũng không thấy chiếc ôtô của gia đình. Sáng hôm sau vẫn không thấy Bằng về, gia đình báo cảnh sát.
Cảnh sát cho rằng người gọi Bằng xuống đánh xe ra có liên quan vụ án. Chiếc xe của Bằng rất có thể đã bị nghi phạm lái đi. Địa điểm vứt xác nằm bên đường cao tốc, cảnh sát trích xuất camera tại trạm thu phí, thấy xe của Bằng lên đường cao tốc tại Duyễn Châu lúc 23h01. 23h53, xe đến Hà Trạch.
Hình ảnh từ camera cho thấy lúc này Bằng đã bị sát hại, bởi vì người lái không phải là anh ta, hơn nữa còn hạ tấm che nắng xuống để che mặt. Trên ghế phụ có một người dựa vào lưng ghế, cúi đầu, trùm một chiếc áo. Cảnh sát nhận định đây chính là chiếc áo khoác đỏ được thu tại hiện trường. 0h35 ngày 18/9, chiếc xe chạy qua trạm thu phí Hà Trạch ra khỏi đường cao tốc. Sau khi đi vào nội thành Hà Trạch, chiếc xe mất dấu.
Cảnh sát mở rộng điều tra quanh khu vực chiếc xe biến mất, tìm được người lái chiếc xe của Bằng là Trần Bình. Ngày 7/10/2014, Bình bị bắt trong phòng khách sạn tại thành phố Hà Trạch và khai đã giết người vứt xác. Tuy nhiên động cơ gây án lại bắt nguồn từ va quệt rất nhỏ. Bình thậm chí không biết gì về nạn nhân.
Bình lớn lên tại nông thôn, 15 tuổi đã nghỉ học, chơi bời lêu lổng, hung hăng côn đồ, hay đấm người khác. Một buổi tối trên đường đi bộ về nhà, Bình bị gương ôtô quệt vào cánh tay, tài xế lại không dừng xe xin lỗi nên hắn tức tối, cố ghi nhớ biển số xe.
Trùng hợp là chủ xe lại ở một khu nhà trên đường hắn thường đi qua. Vài ngày sau phát hiện chiếc xe, nhưng Bình không đến tìm chủ xe ngay mà về quê ở Hà Trạch chuẩn bị cho đám cưới. Thấy việc cưới xin quá tốn kém, Bình nghĩ đến chuyện tìm chủ xe đòi bồi thường. Tối 17/9, hắn mang theo dao đến chỗ chiếc xe, lớn tiếng gọi.
Khi chủ xe Lưu Bằng đi ra, Bình đột nhiên xuất hiện, nói rõ ý đồ, yêu cầu bồi thường một vạn nhân dân tệ. Bằng nói không mang ví xuống, bảo cùng lên nhà lấy tiền nhưng Bình lại không dám lên theo. Hai người bắt đầu tranh cãi. Bình đẩy Bằng vào trong xe, rút dao ra chém.
Hai tuần sau vụ án, ngày 1/10, Bình vẫn tổ chức đám cưới bình thường, cho rằng tội ác của mình đã được che giấu kín kẽ.
Theo lời khai của Bình, cảnh sát tìm được công cụ gây án cách địa điểm vứt xác không xa. Sau đó tại cánh đồng gần nhà Bình, cảnh sát tìm được chìa khóa xe của Bằng.
Khang Diệp (theo CCTV) 