TITLE: 70 người bị phát hiện sử dụng ma túy trong quán karaoke

KEY WORDS: ma túy, cảnh sát đột kích, phát hiện, 70 nam nữ, thanh niên, phê ma tuý, quán karaoke

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Cảnh sát khám xét quán karaoke ở xã Liêu Xá. Ảnh: Công an Hưng Yên
Rạng sáng 18/6, Công an tỉnh Hưng Yên đột kích quán karaoke ở xã Liêu Xá, huyện Yên Mỹ phát hiện 93 người trong 7 phòng có dấu hiệu sử dụng trái phép chất ma túy. Tất cả tuổi từ 18 đến 25, trong đó có 31 cô gái.
Cảnh sát thu 11 túi nilon chứa các tinh thể màu trắng và 13 viên nén màu vàng và màu xanh, nhiều dụng cụ sử dụng ma túy, 15 quả bóng cười, 4 bộ dụng cụ hút shisa...
Công an tỉnh Hưng Yên đưa 93 người về trụ sở lấy lời khai và xét nghiệm ma tuý. 73 người có kết quả dương tính với ma tuý. 
Trước đó hai ngày, Công an thành phố Hưng Yên đã đột kích một quán karaoke trên đường Ngô Tất Tố, ghi nhận tất cả 24 người bị tạm giữ có phản ứng dương tính với ma túy. 