TITLE: Hàng chục giang hồ hỗn chiến ở Quảng Ninh

KEY WORDS: Hàng chục giang hồ, truy sát nhau, bằng súng, ở thành phố biên giới.

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Khoảng 13h30 ngày 18/6, hai nhóm thanh niên hơn 20 người dùng dao, kiếm và súng đuổi đánh nhau tại khu 5, phường Ka Long, TP Móng Cái. Nhiều người dân hoảng sợ đóng chặt cửa nhà.
Hiện trường sự việc. Ảnh: Bình Minh
"Hàng chục thanh niên đánh nhau từ chợ Ka Long, chạy qua một số tuyến đường thuộc khu 5. Tôi nghe thấy nhiều tiếng súng", một nhân chứng nói.
Phát hiện cảnh sát, nhiều thanh niên bỏ chạy, vứt trên vỉa hè hai khẩu súng quân dụng và một số dao, kiếm. Cảnh sát đã bắt được hai người.
Hai khẩu súng của nhóm giang hồ vứt lại hiện trường. Ảnh: Bình Minh
Nguyên nhân ban đầu được xác định có liên quan đòi nợ thuê và mâu thuẫn cá nhân. 