TITLE: Chồng trốn nợ biệt tích, vợ có quyền đơn phương ly hôn? - VnExpress

KEY WORDS: Ly hôn, đơn phương, bỏ đi biệt tích, trả nợ, chơi số đề, tuyên bố mất tích, chia tài sản, Luật Hôn nhân và gia đình, lao động có thu nhập, tư vấn pháp luật.

TOPIC: vnexpress, pháp luật, tư vấn

CONTENT: 
Sự việc lên đỉnh điểm trong năm nay, ông nợ hơn một tỷ đồng rồi bỏ nhà đi biệt tích. Bây giờ, mẹ tôi muốn ly hôn đơn phương thì toà án giải quyết thế nào, phân chia tài sản ra sao.
Luật sư trả lời:
Theo khoản 1 điều 68 Bộ luật Dân sự về tuyên bố mất tích: Khi một người biệt tích hai năm liền trở lên, dù đã áp dụng đầy đủ các biện pháp thông báo, tìm kiếm theo quy định của pháp luật về tố tụng dân sự nhưng vẫn không có tin tức xác thực về việc còn sống hay đã chết thì theo yêu cầu của người có quyền, lợi ích liên quan, tòa án có thể tuyên bố người đó mất tích.
Bên cạnh đó khoản 2 điều 56 Luật Hôn nhân và gia đình 2014 về ly hôn theo yêu cầu một bên quy định như sau: Trong trường hợp vợ hoặc chồng của người bị tòa án tuyên bố mất tích yêu cầu ly hôn thì tòa án giải quyết cho ly hôn.
Như vậy để được tòa án giải quyết việc đơn phương ly hôn khi không biết tung tích của bố bạn, mẹ bạn cần làm thủ tục yêu cầu tòa án tuyên bố bố bạn mất tích.
Trước tiên, mẹ bạn cần thực hiện các biện pháp thông báo, tìm kiếm bố bạn theo quy định của tố tụng dân sự. Nếu vẫn không có tin tức, sau hai năm mẹ bạn có thể yêu cầu tòa án nơi hai người cư trú tuyên bố bố bạn mất tích và tiến hành thủ tục đơn phương ly hôn.
Về việc phân chia tài sản 
Theo khoản 2 điều 59 Luật Hôn nhân và gia đình 2014 về nguyên tắc giải quyết tài sản của vợ chồng khi ly hôn, tài sản chung của vợ chồng được chia đôi nhưng có tính đến các yếu tố sau:
a) Hoàn cảnh của gia đình và của vợ, chồng.
b) Công sức đóng góp của vợ, chồng vào việc tạo lập, duy trì và phát triển khối tài sản chung. Lao động của vợ, chồng trong gia đình được coi như lao động có thu nhập.
c) Bảo vệ lợi ích chính đáng của mỗi bên trong sản xuất, kinh doanh và nghề nghiệp để các bên có điều kiện tiếp tục lao động tạo thu nhập.
d) Lỗi của mỗi bên trong vi phạm quyền, nghĩa vụ của vợ chồng.
Luật sư, Thạc sĩ Phạm Thanh BìnhCông ty Luật Bảo Ngọc, Hà Nội. 