TITLE: Hai khách nam bị cướp tiền khi đi massage - VnExpress

KEY WORDS: massage, cướp tài sản, massage cướp tiền, massage Hà Nội, trấn lột

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Ngày 21/6, Công an quận Đống Đa (Hà Nội) khởi tố Đinh Thanh Phong (20 tuổi), Nguyễn Văn Bính (24 tuổi), Đoàn Đình Khánh (25 tuổi) và Đỗ Văn Đạo (23 tuổi) để điều tra tội cướp tài sản.
Theo điều tra ban đầu, khoảng 21h ngày 20/4 anh Xuân cùng bạn đến phố Trần Duy Hưng (quận Cầu Giấy) tìm quán massage thư giãn thì được tài xế xe ôm mời chào và dẫn đến phố Huỳnh Thúc Kháng (quận Đống Đa). Tại đây hai người được nhân viên nữ massage chừng 30 phút với giá 400.000 đồng/người.
Khi ra về, anh Xuân và bạn bị nhóm của Phong yêu cầu thanh toán thêm 2,4 triệu đồng mỗi người tiền phí dịch vụ. Hai khách massage chỉ đủ tiền để nộp cho nhóm này 2,6 triệu đồng. Phong và đồng bọn không chấp nhận nên lao vào đánh nạn nhân, bắt đặt lại điện thoại di động.
Nhóm bị can khai với thủ đoạn tượng tự đã gây ra nhiều vụ cướp tài sản tại các quán massage. 