TITLE: Cụ ông Singapore liên tiếp sàm sỡ 7 bé gái trong một tiếng

KEY WORDS: sàm sỡ bé gái, cụ ông sàm sỡ, cụ ông 70 tuổi, Singapore, sàm sỡ, trẻ em, bé gái, gây án, xâm hại trẻ em

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Ngày 20/6, tòa án cấp cơ sở Singapore tuyên phạt bi cáo Yeo Kin Choon (70 tuổi) mức án 28 tháng tù vì có hành vi sàm sỡ nhiều bé gái.
Bên trong phòng xử án của tòa cấp cơ sở Singapore.
Theo cáo trạng, 13h ngày 15/3, bé gái 12 tuổi đang đi bộ cùng bạn tới trạm trung chuyển xe bus ở thị trấn Clementi thì bị Yeo Kin Choon sàm sỡ từ phía sau. Liên tiếp sau đó, ba bé gái khác bị ông ta có hành vi tương tự. Tới 13h45, Yeo Kin Choon cúi người chỉ trỏ vào điện thoại của cô bé 12 tuổi đang ngồi tại trạm trung chuyển để chạm vào ngực cô bé. Đến 13h55, ông ta sàm sỡ thêm hai nạn nhân.
Yeo Kin Choon bị bắt vào hôm sau. Theo nhà chức trách, Yeo Kin Choon phạm tội trong khi đang được tại ngoại chờ xử lý tội danh tương tự, gây án vào tháng 2.
Tại phiên xét xử, luật sư của bị cáo xin giảm hình phạt cho thân chủ vì ông gặp vấn đề sức khỏe, thể lực yếu nhưng không được toà chấp nhận.
Thẩm phán cho rằng thể lực của bị cáo vẫn tốt, thể hiện qua khả năng di chuyển khắp nơi để gây hại cho các nạn nhân. Ngoài ra, bản giám định tâm lý cũng chỉ ra rằng Yeo Kin Choon không hối lỗi, có xu hướng phủ nhận cáo trạng.
Thẩm phán kết án Yeo Kin Choon phạm tội Xâm hại phẩm giá, ngày chấp hành hình phạt 28 tháng tù được tính từ khi bị bắt, 16/3.
Quốc Đạt (Theo The New Paper) 