TITLE: 90 phút trộm 6 chiếc xe máy

KEY WORDS: đạo chích, vam phá khóa, trộm cắp xe máy, truy bắt nghi can, tạm giữ, trộm cắp tài sản

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Ngày 20/6, Công an quận Hoàng Mai (Hà Nội) cho biết đang tạm giữ Hồ Quang Thành (30 tuổi, ở Nghệ An) và Nguyễn Mạnh Trung (33 tuổi, Hà Tĩnh) để điều tra hành vi trộm cắp tài sản.
Sáng 14/6, từ trình báo của người dân bị mất xe máy ở phường Vĩnh Hưng, các trinh sát vào trưa cùng ngày đã bắt nhóm đạo chích khi chúng mang tang vật đi bán.
"Đồ nghề" nhóm đạo chích mang theo để gây án.
Trong sáng 14/6, trung bình 15 phút, Chung và Thành lấy trộm được một chiếc xe máy và đã phá khóa được 9 xe. Theo phân công, Chung lái xe chở đi "săn mồi", còn Thành dùng vam phá khóa.
Hai nghi phạm khai mới ra tù không lâu, cùng về tội Trộm cắp tài sản. 