TITLE: Cô gái Trung Quốc chết sau khi say rượu, bạn nhậu phải bồi thường

KEY WORDS: nhậu, say rượu, tự tử, bồi thường, kích động, tinh thần, tiệc, bạn nhậu, karaoke

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Ngày 20/6, tòa án huyện Trấn Hải, tỉnh Chiết Giang, Trung Quốc hòa giải vụ kiện của cặp vợ chồng có con gái tự tử sau bữa tiệc với nhóm bạn thân. Theo thoả thuận, nhóm bạn của con sẽ phải liên đới bồi thường 150.000 nhân dân tệ.
Tại tòa, hai bên xác nhận vào tháng 10/2018, cô gái tên Lý cùng bạn thân là Trần, Trương, Hứa cùng đi hát karaoke với ba người bạn nam giới. Cả nhóm uống hết năm thùng bia.
Lúc thanh toán, Lý tranh trả tiền nhưng bị bạn ngăn cản. Trong lúc say, cô tức giận vả vào mặt Trần, khiến hai bên đôi co làm rơi, vỡ chai bia. Thấy mọi người cãi nhau không dừng, Hứa dùng mảnh thủy tinh cắt cổ tay, được cả nhóm đưa đi cấp cứu kịp thời.
Sau phút nguy kịch của Hứa, Lý vẫn ở trong trạng thái tinh thần bị kích động mạnh do say. Cô đánh, mắng bạn rồi bỏ chạy. Xác Lý sau đó được tìm thấy trong công viên.
Bố mẹ Lý đâm đơn khởi kiện nhóm bạn cùng đi hát karaoke với con gái mình, cho rằng việc Lý rơi vào tình trạng mất kiểm soát là do uống nhiều rượu. Việc Hứa cắt cổ tay và câu nói của những người khác đã kích động tới Lý, khiến cô mất năng lực phán đoán và nhảy xuống hồ. Từ đó, bố mẹ Lý yêu cầu 6 người đi hát karaoke phải chịu ít nhất 50% trách nhiệm trong sự việc, tương đương hơn 500.000 nhân dân tệ.
Tòa án phân tích rằng trước khi sự việc xảy ra, bốn cô gái đều là bạn thân, tình cảm khăng khít. Tối hôm đó, các bị đơn cũng đã cố gắng khuyên giải Lý nhưng bất thành. Sự việc phát sinh ngoài ý muốn là do tranh nhau thanh toán, có thể các bên đều có lỗi nên toà án ra phán quyết nêu trên.
Quốc Đạt (Theo The Paper) 