TITLE: Cụ ông 'tử tù' 44 năm được bồi thường 6,7 tỷ đồng

KEY WORDS: án oan, bồi thường, minh oan, xin lỗi công khai, thân phận tử tù, cụ ông án oan

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Ngày 20/6, TAND Cấp cao tại Hà Nội cho hay vừa hoàn tất chi trả bồi thường oan sai hơn 6,7 tỷ đồng cho ông Trần Văn Thêm (82 tuổi, huyện Yên Phong, tỉnh Bắc Ninh), người phải mang thân phận tử tù 44 năm. Trong số tiền trên có phần bồi thường cho hơn 2.000 ngày ông Thêm bị giam giữ và thụ án ở trại Phủ Đức cùng hơn 14.500 ngày được tha tù, tại ngoại nhưng chưa được minh oan...
Ông Trần Văn Được, đại diện gia đình ông Thêm cho hay, ban đầu số tiền yêu cầu bồi thường 15 tỷ đồng, song qua các buổi thương lượng con số chốt cuối cùng là hơn 6,7 tỷ đồng. Gia đình chấp nhận vì "thời gian chờ đợi quá lâu", trong khi ông Thêm ngày một già yếu, sức khỏe giảm sút. 
Ông Trần Văn Thêm (phải), người mang thân phận tử tù trong 44 năm. Ảnh: N. Ngân.
Theo hồ sơ vụ án, ngày 23/6/1970, ông Nguyễn Khắc Văn trong lúc cùng ông Trần Văn Thêm đi mua hàng đã bị đánh khiến tử vong. Ông Thêm bị quy kết là thủ phạm. Năm 1973, TAND tỉnh Vĩnh Phú xử sơ thẩm, tuyên ông Thêm án tử hình về tội Giết người, Cướp tài sản. Một năm sau, cấp phúc thẩm tuyên y án sơ thẩm.
Năm 1976, ông Thêm được ra tù khi một người nhận là thủ phạm. Tuy nhiên, nghi can này sau đó tử vong khi vụ án chưa xét xử. Năm 1997, ông Thêm có đơn đề nghị TAND Tối cao xem xét lại vụ án.
Ngày 6/12/2004, ông Thêm tiếp tục có đơn đề nghị bồi thường thiệt hại, nhưng không còn giữ giấy tờ liên quan vụ án ngoài chứng nhận bị thương mất sức lao động. Mười một năm sau, cơ quan chức năng thu thập được một số tài liệu cơ bản liên quan.
Ngày 8/8/2016, TAND Tối cao xác định ông Thêm không thực hiện hành vi phạm tội. Cơ quan điều tra ra quyết định đình chỉ điều tra bị can. Ba ngày sau, tòa án công khai xin lỗi ông Thêm.
Từ tháng 10/2017, TAND Cấp cao tại Hà Nội thương lượng về mức bồi thường oan sai với người đại diện của ông Thêm. 