TITLE: Bố mẹ có quyền ngăn tôi kết hôn với anh họ? - VnExpress

KEY WORDS: Kết hôn, huyết thống, phạm vi ba đời, họ hàng, điều kiện, Luật Hôn nhân gia đình

TOPIC: vnexpress, pháp luật, tư vấn

CONTENT: 
Gia đình anh ấy không ngăn cản mối quan hệ này nhưng nhà tôi lại phản đối. Bố tôi nói anh ấy phải gọi mình bằng ông, còn tôi là cô của anh ấy theo vai vế họ hàng. Tôi nghe nói luật chỉ cấm kết hôn với người thân thích trong phạm vi ba đời nhưng không hiểu "phạm vi ba đời đó" là thế nào.
Luật sư trả lời:
Theo điểm d khoản 2 điều 5 Luật Hôn nhân và gia đình 2014, các hành vi sau bị cấm: Kết hôn hoặc chung sống như vợ chồng giữa những người cùng dòng máu về trực hệ; giữa những người có họ trong phạm vi ba đời; giữa cha, mẹ nuôi với con nuôi; giữa người từng là cha, mẹ nuôi với con nuôi, cha chồng với con dâu, mẹ vợ với con rể, cha dượng với con riêng của vợ, mẹ kế với con riêng của chồng.
Bên cạnh đó khoản 8 điều 3 Luật Hôn nhân và gia đình 2014 quy định: Những người có họ trong phạm vi ba đời là những người cùng một gốc sinh ra gồm cha mẹ là đời thứ nhất; anh, chị, em cùng cha mẹ, cùng cha khác mẹ, cùng mẹ khác cha là đời thứ hai; anh, chị, em con chú, con bác, con cô, con cậu, con dì là đời thứ ba.
Vì bạn không nói rõ các bạn có cùng một gốc từ đâu, bạn là cô ruột hay cô họ mà chỉ biết anh bạn trai của bạn phải gọi bạn là cô nên không xác định được hai người có trong phạm vi ba đời hay không?
Giả sử hai người có cùng nguồn gốc, bố, mẹ bạn là đời thứ nhất, bạn và bố anh bạn trai của bạn là đời thứ hai, bạn trai là đời thứ ba thì hai bạn có họ trong phạm vi ba đời.
Nếu không thuộc trường hợp trên, hai bạn không có họ trong phạm vi ba đời, không thuộc trường hợp cấm kết hôn. Bạn có thể cố gắng thuyết phục bố mẹ mình chấp nhận mối quan hệ vì theo điểm b khoản 2 điều 5 Luật Hôn nhân và gia đình 2014 "cản trở kết hôn" là hành vi bị pháp luật nghiêm cấm.
Luật sư, Thạc sĩ Phạm Thanh BìnhCông ty Luật Bảo Ngọc, Hà Nội. 