TITLE: Đạo chích vặt trộm gương Lexus trong khu công nghiệp

KEY WORDS: đạo chích, vặt trộm gương, ô tô, trộm cắp, đòi nợ thuê

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Công an huyện Gia Lâm (Hà Nội) đang tạm giữ Nguyễn Thành Trung (22 tuổi, ở Bắc Giang) để điều tra hành vi trộm cắp tài sản, đồng thời làm rõ vai trò đồng phạm của năm thiếu niên khác.
Nghi phạm Nguyễn Thành Trung tại trụ sở công an. Ảnh: L. Nhi.
Khoảng 21h ngày 10/6, Trung cùng năm người ngồi uống nước ở xã Ninh Hiệp rồi bàn nhau đi ăn trộm gương ôtô.
Cả nhóm đi xe máy tới một công ty ở khu công nghiệp Ninh Hiệp, trèo tường lấy đi một chiếc gương của xe Lexus RX350 song bị bảo vệ phát hiện, truy đuổi.
Cảnh sát xác định, 5 đồng phạm của Trung đều dưới 18 tuổi, nghỉ hè nên về Hà Nội chơi và tham gia ăn trộm.
Theo nhà chức trách, Trung còn cùng một số thanh niên tham gia ném chất bẩn vào một gia đình ở xã Ninh Hiệp, gây sức ép trả nợ cho anh rể mình. 