TITLE: Cựu kiểm sát viên vòi hối lộ được giảm án tù

KEY WORDS: cựu kiểm sát viên, nhận hối lộ, vào tù, xin giảm nhẹ hình phạt, tòa án cấp cao

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Ngày 20/6, TAND Cấp cao tại Hà Nội mở phiên phúc thẩm xét đơn xin giảm nhẹ hình phạt, xin hưởng án treo của Trịnh Thị Huyền (37 tuổi, cựu kiểm sát viên VKSND thành phố Thái Nguyên) về tội Nhận hối lộ.
Theo bản án sơ thẩm, được phân công giữ quyền công tố tại phiên xét xử Ngô Thiên Việt về tội Tàng trữ trái phép chất ma túy, Huyền đã gặp người vợ chưa đăng ký kết hôn của Việt để "gợi ý" muốn giảm án thì phải chi tiền.
Sáng 10/4/2018, Huyền đang nhận 17 triệu đồng từ vợ của Việt ở quán nước gần trụ sở VKSND thành phố Thái Nguyên thì bị cảnh sát đã bắt quả tang.
Với cáo buộc nhận hối lộ, tháng 12/2018, TAND tỉnh Thái Nguyên tuyên phạt Huyền hai năm tù.
Tại phiên phúc thẩm, đánh giá bị cáo thành khẩn, bố có công với cách mạng, nhân thân tốt, có nhiều thành tích trong công tác, tòa phúc thẩm đã chấp nhận một phần kháng cáo, tuyên giảm án còn 15 tháng tù. 