TITLE: Có phải người nghiện 'cỏ Mỹ' không phải đi cai nghiện bắt buộc?

KEY WORDS: cỏ mỹ, cai nghiện bắt buộc, hút cỏ Mỹ, đi cai nghiện bắt buộc, ma túy, người nghiện, tư vấn pháp luật, hút cỏ Mỹ có bị nghiện

TOPIC: vnexpress, pháp luật, tư vấn

CONTENT: 
Gia đình tôi bắt gặp em trai "hút cỏ" Mỹ tại nhà, gặng hỏi mới biết em đã nghiện nhiều tháng nay. Cha mẹ tôi liên hệ với công an phường thì được thông báo cỏ Mỹ không nằm trong danh mục bị xử lý, chỉ có biện pháp vận động, giáo dục tại nhà.
Gia đình tôi muốn đưa em đi cai nghiện tự nguyện cũng bị yêu cầu hoàn thiện nhiều thủ tục mới được chấp thuận. Trong khi đó, em tôi không chịu ký giấy tự nguyện cai nghiện theo như yêu cầu trong hồ sơ. Gia đình tôi phải xử lý như thế nào?
Luật sư trả lời:
Theo Nghị định số 73/2018 ngày 15/5/2018 quy định các danh mục chất ma túy và tiền chất, "cỏ Mỹ" không nằm trong danh mục này. Tuy nhiên, "cỏ Mỹ" có chứa thành phần chính là XLR-11 thuộc danh mục chất cấm quy định tại Nghị định này nên cũng được xem là chất ma túy. Việc nghiện hút cỏ Mỹ được coi là nghiện ma túy.
Bên cạnh đó, tại điều 28 luật Phòng chống ma túy năm 2000 sửa đổi bổ sung 2008 về trường hợp cai nghiện bắt buộc như sau:
- Người nghiện ma túy từ đủ 18 tuổi trở lên đã được cai nghiện tại gia đình, cộng đồng hoặc đã được giáo dục nhiều lần tại xã, phường, thị trấn mà vẫn còn nghiện hoặc không có nơi cư trú nhất định phải được đưa vào cơ sở cai nghiện bắt buộc.
- Việc đưa người nghiện ma túy vào cơ sở cai nghiện bắt buộc được thực hiện theo quyết định của chủ tịch uỷ ban nhân dân huyện, quận, thị xã, thành phố thuộc tỉnh. Thời hạn cai nghiện ma túy tại cơ sở cai nghiện bắt buộc từ một năm đến hai năm...
- Tổ chức và hoạt động của cơ sở cai nghiện bắt buộc, chế độ cai nghiện bắt buộc, thủ tục đưa người nghiện ma tuý quy định tại khoản 1 điều này vào cơ sở cai nghiện bắt buộc được thực hiện theo quy định của pháp luật về xử lý vi phạm hành chính.
Như vậy, nếu em bạn từ đủ 18 tuổi trở lên, đã được cai nghiện tại gia đình, cộng đồng hoặc đã được giáo dục nhiều lần tại xã, phường, thị trấn mà vẫn còn nghiện sẽ bị đưa vào trại cai nghiện bắt buộc.
Trước tiên bạn cần đưa em đến bệnh viện để xét nghiệm chứng minh có bị nghiện. Sau đó, bạn yêu cầu UBND xã áp dụng biện pháp giáo dục em mình tại nơi cư trú để tự cai nghiện, nếu không khắc phục được thì sẽ thuộc vào trường hợp đưa vào trại cai nghiện bắt buộc nêu trên.
"Cỏ Mỹ" sẽ gây ra ảo giác mạnh với người sử dụng. Ảnh: CAND. 
Thủ tục lập hồ sơ đề nghị áp dụng biện pháp đưa vào cơ sở cai nghiện bắt buộc quy định theo điểm a khoản 1 Điều 103 Luật xử lý vi phạm hành chính 2012 như sau: Với người nghiện ma túy có nơi cư trú ổn định, Chủ tịch Uỷ ban nhân dân cấp xã nơi người đó cư trú lập hồ sơ đề nghị áp dụng biện pháp đưa vào cơ sở cai nghiện bắt buộc.
Hồ sơ đề nghị gồm có bản tóm tắt lý lịch; tài liệu chứng minh tình trạng nghiện ma túy hiện tại của người đó; tài liệu chứng minh người đó đã bị áp dụng biện pháp giáo dục tại xã, phường, thị trấn về hành vi nghiện ma túy; bản tường trình của người vi phạm hoặc của người đại diện hợp pháp của họ và các tài liệu khác có liên quan.
"Cỏ Mỹ" chứa XLR-11 là chất gây nghiện, khi sử dụng sẽ gây ảo giác mạnh, loạn thần, giãn đồng tử; kích động, căng thẳng, có thể có những tư tưởng cực đoan gây hại cho mình và người khác.
Luật sư, Thạc sĩ Phạm Quốc BảoCông ty Luật Bảo Ngọc, Hà Nội 