TITLE: Hai nghi can bán thiết bị gian lận thi cử bị bắt - VnExpress

KEY WORDS: gian lận thi cử, tai nghe siêu nhỏ, thiết bị siêu nhỏ, gian lận, thi THPT

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Ngày 21/6, Công an quận Nam Từ Liêm (Hà Nội) cho biết vừa bắt Đặng Công Bão và Nguyễn Thế Mạnh (cùng 23 tuổi, quê Bắc Ninh) để làm rõ hành vi buôn bán thiết bị siêu nhỏ phục vụ gian lận thi cử. Tại nơi ở của hai người ở đường Mễ Trì, cảnh sát thu hàng trăm thiết bị.
Đống thẻ nhớ bị cảnh sát thu giữ. Ảnh: N.H.
Mạnh khai do không có nghề nghiệp ổn định, cần tiền tiêu xài nên cùng Bão nhập các thiết bị nêu trên để bán kiếm lời.
Cụ thể, từ cuối năm 2018, Bão và Mạnh nhập nhiều sản phẩm từ Trung Quốc như tai nghe siêu nhỏ, camera cúc áo, bút bi, bộ thiết bị rung phục vụ thi trắc nghiệm, bộ camera giấu kín phục vụ thi tự luận... bán cho người có nhu cầu.
Các thiết bị siêu nhỏ được thiết kế tinh vi. Ảnh: N.H.
Người sử dụng chỉ cần cắm sim viễn thông vào card, sau đó lắp tai nghe siêu nhỏ vào tai. Người hỗ trợ ở nhà gọi vào số điện thoại theo sim đã lắp, sau đó thí sinh có thể nhận tín hiệu, nghe được đáp án. Hai người nhập thiết bị với giá từ 400.000 đến 1,6 triệu đồng và bán chênh gấp nhiều lần. 