TITLE: Hai thanh niên Mỹ vướng lao lý vì đánh chết con vịt

KEY WORDS: con vịt, đánh cheetse con vịt, thanh niên, đánh chết, bị bắt giữ, cảnh sát, ngược đãi động vật

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Ngày 14/6, cảnh sát thành phố Alexander, bang Alabama, Mỹ bắt nghi phạm thứ hai trong nhóm sinh viên dùng gậy bóng chày đánh chết con vịt.
Theo cảnh sát, ngày 5/5, nhóm vận động viên bóng chày thuộc Đại học cộng đồng của bang Alabama sau bữa tiệc đã tụ tập quanh hồ nước và bắt con vịt xiêm. Họ dùng gậy bóng chày đánh đập con vật, mang về nhà rồi nhét vào túi, vứt trong rừng.
Con vịt bị thương nặng nhưng vẫn còn thoi thóp khi được một thầy giáo trong trường đi qua phát hiện và mang tới trạm thú y. Con vật chết sau đó.
Thomas Grant và Jacob Frye (phải). Ảnh: Tallapoosa County Sheriff's Department.
Nhận được tin báo từ nhà trường, cảnh sát mở cuộc điều tra, bắt nghi phạm đầu tiên là Thomas Grant (19 tuổi) vào ngày 31/5. Thanh niên này hiện được cho tại ngoại sau khi nộp tiền bảo lãnh 5.000 USD.
Nghi phạm thứ hai là Jacob Frye (19 tuổi) đã ra đầu thú sau khi biết chuyện. Cả hai đều bị cáo buộc về tội Ngược đãi động vật, với mức phạt cao nhất có thể tới 10 năm tù.
Cảnh sát đang truy tìm những người liên quan.
Quốc Đạt (Theo Alabama Real-Time News, Criminal Defense Lawyer) 