TITLE: Cô gái Tây Ban Nha cắn lưỡi bạn trai vì bị “đá”

KEY WORDS: bạn trai, bạn trai cũ, bị đá, cắn lưỡi, Tây Ban Nha, Barcelona, bạo hành, cố ý gây thương tích

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Giữa tháng 6, một cô gái sống tại Barcelona, Tây Ban Nha bị khởi tố tội Cố ý gây thương tích vì hành vi cắn đứt lưỡi bạn trai cũ.
Theo hồ sơ, Adaia Esteve (24 tuổi) gặp gỡ bạn trai (42 tuổi) qua mạng vào tháng 12/2016. Qua hai tháng, hai người chia tay nhưng hàn gắn tình cảm ít lâu sau đó. Được bốn tháng, người bạn trai thấy mệt mỏi với tính khí thất thường và thói đập phá đồ đạc của cô gái nên chia tay lần thứ hai.
Adaia Esteve bị bạn trai chia tay vì tính khí thất thường.
Anh kể khi nói lời chia tay, Adaia Esteve đùng đùng nổi giận rồi bỏ ra khỏi căn hộ. Bất ngờ, cô quay lại xin lỗi, ôm và xin một "nụ hôn cuối cùng". Cắn đứt lưỡi của người đàn ông, Adaia Esteve bỏ chạy.
Adaia Esteve bị bắt ngay sau đó nhưng không chịu khai báo với nhà chức trách nên được tạm thời tự do, chờ kết quả điều tra.
Hiện giai đoạn điều tra đã kết thúc, Adaia Esteve sẽ bị xét xử tại tòa án tỉnh Barcelona. Công tố viên nói sẽ đề nghị mức án 8 năm tù, trong khi luật sư của nạn nhân muốn hình phạt là 10 năm.
Về phần mình, Adaia Esteve cáo buộc bạn trai cũ thường bạo hành mình. Cô buộc phải cắn vì đối phương cố gắng làm mình ngạt thở khi chia tay.
Quốc Đạt (Theo Oddee, Daily Mail) 