TITLE: Hai anh em lĩnh án vì đoạt mạng người đàn ông - VnExpress

KEY WORDS: hai anh em, Sóc Trăng, chém chết bạn nhậu, tù chung thân

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Kiên (trái) cùng anh trai bị áp giải đến tòa. Ảnh: Bảo An.
TAND tỉnh Sóc Trăng ngày 20/6 xét xử sơ thẩm, tuyên phạt Hồ Trung Kiên (29 tuổi, ở huyện Mỹ Xuyên) tù chung thân; Hồ Trung Huy (31 tuổi, anh ruột Kiên) 20 năm tù về tội Giết người.
Theo cáo trạng, tối 5/1, Kiên đến quán nhậu ở TP Sóc Trăng vui chơi cùng anh Dương Trường Quí (31 tuổi) và một số người khác. Lúc sau, gã xảy ra mâu thuẫn với Quí khi bị nhắc nhở không nên hỏi nhiều về bạn nhậu. 
Cho rằng bị coi thường, Kiên gọi anh ruột mang hai dao tự chế đến cùng chém anh Quí tử vong, rồi đi tự thú.
Tại tòa, hai anh em bị cáo đã thừa nhận hành vi phạm tội của mình.
Hoàng Hạnh 