TITLE: Từ 1/9 vũ trường không được đón khách dưới 18 tuổi

KEY WORDS: Vũ trường, không được phục vụ, người dưới 18 tuổi, kinh doanh, Nghị định

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Theo Nghị định 54/2019, từ ngày 1/9, vũ trường được kéo dài thời gian hoạt động đến 2h sáng, thay vì 24h như hiện hành; từ 8h trở đi, mới được mở cửa trở lại.
Tại nghị định này, lần đầu tiên Chính phủ quy định vũ trường không được cung cấp dịch vụ cho người chưa đủ 18 tuổi. Phòng phải có diện tích sử dụng từ 80 m2 trở lên, không kể công trình phụ; không được đặt chốt cửa bên trong hoặc đặt thiết bị báo động (trừ các thiết bị báo cháy nổ).
Địa điểm kinh doanh vũ trường phải cách trường học, bệnh viện, cơ sở tôn giáo, tín ngưỡng, di tích lịch sử - văn hóa từ 200 m trở lên; bảo đảm đủ điều kiện cách âm và âm thanh thoát ra ngoài phòng hát hoặc phòng vũ trường phù hợp với quy chuẩn kỹ thuật quốc gia về tiếng ồn.
Cũng theo nghị định, phòng karaoke phải có diện tích từ 20 m2 trở lên, không kể công trình phụ; không được hoạt động từ 0h đến 8h. Như phòng vũ trường, phòng karaoke không được có chốt cửa bên trong; bảo đảm hình ảnh phù hợp lời bài hát thể hiện trên màn hình (hoặc hình thức tương tự) và văn hóa, đạo đức, thuần phong mỹ tục của dân tộc.
UBND tỉnh, huyện, quận, công an địa phương được phép thanh tra, kiểm tra định kỳ hoặc đột xuất để phát hiện các sai phạm của các đơn vị hoạt động dịch vụ vũ trường, karaoke. Căn cứ kết luận của đoàn kiểm tra đột xuất, cơ quan công an, UBND huyện, quận, tỉnh sẽ xử lý vi phạm hành chính hoặc truy cứu trách nhiệm hình sự những người liên quan theo quy định của pháp luật hiện hành. 