TITLE: Án mạng từ lời thách thức trong tiệc cưới

KEY WORDS: Giết người, đám cưới, đe dọa, thủ dao, tử vong, đánh nhau, bực tức, thách thức, giết người vì mâu thuẫn nhỏ.

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Ngày 20/6, TAND Hà Nội tuyên phạt Tăng Văn Thắng (32 tuổi, ở huyện Ba Vì) án tù chung thân về tội Giết người, theo điều 123 Bộ luật Hình sự 2015.
Bản án xác định, chiều tối 7/11/2018 Thắng tới một gia đình trong thôn ăn cỗ đám cưới, chung mâm với Trần Văn Chung và một số thanh niên. Thấy Thắng sang mâm bên cạnh mời rượu, Chung đi theo rồi chửi, thách thức.
Được người xung quanh khuyên can, Thắng nín nhịn song vẫn bị Chung kề vật sắc vào cổ dọa giết. Thắng sau đó lẳng lặng rời đám cỗ về nhà, giắt dao vào cạp quần rồi trở lại đám cưới. Thắng chủ động gây sự lại với Chung bằng cách cầm ghế đánh vào đầu. 
Hai bên lao vào đấm, đá. Trong lúc bị cắn chảy máu cằm, Thắng rút dao đâm Chung đâm nhiều nhát khiến tử vong.
Hà Nguyên 