TITLE: Người đàn ông Australia tuồn nhiều kg ma túy về Sài Gòn - VnExpress

KEY WORDS: ma tuý sài gòn, đường dây buôn ma tuý, hàng đá, thuốc lắc

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Cảnh sát vây bắt nhóm buôn ma tuý. Ảnh: Công an cung cấp.
Ngày 20/6, Phòng cảnh sát điều tra tội phạm về ma tuý (PC04) Công an TP HCM bắt nhiều người trong đường dây do Vương Quốc Thái (60 tuổi, quốc tịch Australia) cầm đầu.
Thái vừa ly dị vợ, từ Australia về Việt Nam sống ở Tây Ninh. Ông ta có khá nhiều biệt thự, sống sang trọng cùng cô bồ trẻ, thường xuyên cùng nhau sang các sòng bạc tại Campuchia. Tại đây, hắn quen nhiều nguồn cung cấp ma tuý nên mua về Việt Nam bán kiếm lời.
Thái bị cảnh sát bắt cùng ma tuý. Ảnh: T.H
Trinh sát phát hiện Thái giao dịch với nhóm tội phạm ở Sài Gòn và các tỉnh. Đây là những nghi can "lọt lưới" chuyên án Công an TP HCM phá năm ngoái, trong đó có Nguyễn Xuân Hải (tức Hải "Quẹt", 45 tuổi).
Hải dùng CMND giả, thuê nhà ở Đồng Nai. Sau thời gian "nằm im" nghe ngóng thông tin cảnh sát truy tìm mình, hắn kết thân với bạn tù Bùi Minh Bảo Vy (40 tuổi) tiếp tục việc buôn ma túy. Mỗi lần chúng "đặt hàng" Thái là nhiều kg hàng đá, hàng nghìn viên ma tuý tổng hợp, trị giá hàng tỷ đồng.
Số ma túy này được Thái bỏ trong ôtô, lái từ Tây Ninh lên Sài Gòn giao cho Hải ở Suối Tiên (quận 9), ngã tư An Sương (quận 12) hay các khu vực vùng ven khác... Hải đem bán cho đại lý của mình ở TP HCM và các tỉnh thành.
Hải "Quẹt" tại cơ quan điều tra. Ảnh: T.H
"Xác định Thái vừa lấy lượng ma túy lớn từ Campuchia về, chúng tôi phối hợp các tỉnh Tây Ninh, Đồng Nai cùng phá án", lãnh đạo PC04 nói.
Mới đây, Hải cùng Vy lái ôtô từ Đồng Nai lên Tây Ninh, trinh sát bám theo. Chúng dừng xe trước siêu thị ở huyện Gò Dầu chờ đợi. Khi Thái chạy xe máy mang ma túy đến, cả bọn bị cảnh sát ập vào khống chế cùng tang vật là 4 kg hàng đá, 1.000 viên thuốc lắc.
Khám xét nhà và một số biệt thự của nhóm này, lực lượng chức năng thu giữ thêm 5 kg ma túy đá, ketamin, 2.000 viên thuốc lắc, hàng chục nghìn USD, nhiều ôtô...
Quốc Thắng 