TITLE: Ba người nước ngoài đột nhập, phá két của doanh nghiệp - VnExpress

KEY WORDS: vượt biên trái phép, phá két sắt, trộm cắp tài sản, người nước ngoài, Thanh Hoá

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Công an tỉnh Thanh Hoá đang tạm giữ hình sự Liêu Chí Ba (31 tuổi), Vi Kim Luyện (37 tuổi) và Vi Chí Hằng (31 tuổi, đều ở tỉnh Quảng Tây, Trung Quốc) để điều tra hành vi trộm cắp tài sản.
Theo công an, Vi Chí Hằng và Vi Kim Luyện nhập cảnh trái phép vào Việt Nam qua đường tiểu ngạch; Liêu Chí Ba nhập cảnh theo dạng đi tour du lịch. Đến Việt Nam, Ba bỏ đoàn rồi liên lạc với Hằng và Luyện để cùng đi trộm cắp.
Nhóm này tìm đến trụ sở nhiều doanh nghiệp ở các khu công nghiệp lớn, lợi dụng sơ hở để lẻn vào phá két trộm cắp tài sản. Theo nhà chức trách, chúng dùng thiết bị tinh vi nên phát ra tiếng động nhỏ.
Ba nghi phạm khai đã thực hiện 6 vụ ở tỉnh Thanh Hóa và Hà Nam, lấy được hơn 730 triệu đồng và 8 chỉ vàng. 