TITLE: Người bán thuốc bị điều tra dâm ô bé gái 15 tuổi

KEY WORDS: dâm ô, bán thuốc, Thái Bình, dược sĩ, bé gái

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Ngày 21/6, Trung tá Bùi Tiến Trường (Trưởng Công an huyện Vũ Thư, Thái Bình) cho biết đơn vị đang tạm giữ Phan Văn Lợi (38 tuổi) để điều tra nghi vấn dâm ô trẻ em.
Theo cơ quan điều tra, hơn 20h ngày 17/6, thiếu nữ 15 tuổi cùng anh trai và dì đến hiệu thuốc của Lợi. Trong lúc người dì truyền nước ở tầng 1, cô bé bị Lợi dụ lên tầng 2 để giở trò đồi bại. Nạn nhân chống cự, vùng chạy khỏi nhà Lợi. 
Bước đầu, nhà chức trách xác định nạn nhân chưa bị xâm hại. 