TITLE: Thai phụ Trung Quốc bị chồng hãm hại vì không đưa tiền trả nợ

KEY WORDS: Trung Quốc, hãm hại vợ, vợ bầu, vợ chồng mâu thuẫn, chồng giết vợ, Thái Lan, vách núi, tai nạn, giết người

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Ngày 16/6, cảnh sát huyện Khong Chiam, Thái Lan bắt một người đàn ông Trung Quốc do tình nghi có hành vi đẩy vợ xuống vách núi để chiếm tài sản.
Theo cảnh sát, Yu Xiaodong (33 tuổi) và vợ Wang Nan (32 tuổi) sống tại Bangkok được ba năm, kinh doanh nhập khẩu. Tài sản trong gia đình trị giá khoảng 100 triệu baht đều thuộc sở hữu của Wang Nan.
Yu Xiaodong xuất thân nghèo khó, lại nợ khoản tiền rất lớn nên yêu cầu vợ trả hộ. Do Wang Nan chỉ đồng ý giúp trả một nửa, người chồng tức giận, nảy ý giết người để thừa kế tài sản.
Ngày 9/6, nhân chuyến đi tới công viên quốc gia Pha Taem tại huyện Khong Chiam, người chồng đẩy vợ khỏi vách núi cao 34 m. Người vợ may mắn thoát chết vì rơi xuống lớp tán cây rậm rạp trước khi chạm đất. Chị bị gãy xương nhưng thai nhi ba tháng vẫn an toàn.
Lực lượng kiểm lâm cứu hộ nạn nhân (quần xanh). Ảnh: The Paper.
Khi cứu hộ nạn nhân, nhà chức trách sinh nghi vì thấy Yu Xiaodong đứng cách xa hiện trường, lời khai nhiều mâu thuẫn. Phiên dịch viên cũng loáng thoáng nghe được nạn nhân hỏi chồng qua điện thoại rằng tại sao lại đối xử với mình như thế. Tuy vậy, nhà chức trách vẫn thông báo đây chỉ là vụ tai nạn để làm nghi phạm mất cảnh giác và đảm bảo an toàn cho nạn nhân.
Sau sự việc, Wang Nan bị Yu Xiaodong theo dõi 24/24h tại bệnh viện. Người vợ kể đã bị chồng dọa giết, phải nhờ bác sĩ chỉ cho anh ta vào thăm những giờ nhất định. Khi khỏe hẳn, Wang Nan mới dám báo sự thật với cảnh sát.
Quốc Đạt (Theo Asia One, The Paper) 