TITLE: Hai nhóm giang hồ Quảng Ninh vứt nhiều 'hàng nóng' khi chạy trốn

KEY WORDS: Nhóm giang hồ, dùng súng AK, truy sát nhau, Móng Cái.

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Ngày 20/6, Công an thành phố Móng Cái (Quảng Ninh) cho biết đã khởi tố vụ án Gây rối trật tự công cộng và Tàng trữ trái phép vũ khí quân dụng để điều tra cuộc hỗn chiến giữa hai nhóm thanh niên. Nhà chức trách đang tạm giữ hình sự hai nghi phạm, triệu tập 6 người.
Hiện trường vụ nổ súng. Ảnh: Hữu Việt
Khoảng 13h30 ngày 18/6, hai nhóm thanh niên hơn 20 người dùng dao, kiếm và súng đuổi đánh nhau tại khu 5, phường Ka Long, Móng Cái. Hai nhóm truy đuổi nhau từ chợ Ka Long, chạy qua một số tuyến đường thuộc khu 5. Nhiều người dân hoảng sợ đóng chặt cửa nhà khi có tiếng súng.
Phát hiện cảnh sát, nhiều thanh niên bỏ chạy, vứt hung khí. Cảnh sát thu tại hiện trường một súng AK kèm theo 17 viên đạn trong hộp tiếp đạn và một vỏ đạn; một khẩu súng bắn đạn ghém và 4 viên đạn; 4 dao quắm, hai thanh đao, một gậy rút ba khúc và 4 ôtô.
Khám xe, cảnh sát thu 15 viên ma túy tổng hợp. Nguyên nhân hỗn chiến được xác định do mâu thuẫn vay tiền. 