TITLE: Nghi phạm trộm quần lót trắng án vì nạn nhân có trí nhớ kém

KEY WORDS: Nhật Bản, nghi phạm, trộm, quần lót, nạn nhân, trí nhớ, vô tội, trắng án

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Ngày 17/6, tòa án quận tại thành phố Fukuoka, Nhật Bản tuyên vô tội với người đàn ông bị nghi ăn cắp quần lót phụ nữ.
Theo hồ sơ, tháng 7/2016, khu chung cư tại phường Hakata, thành phố Fukuoka xảy ra hiện tượng mất trộm. Trong cuộc điều tra sau đó, khi được cảnh sát hỏi, một phụ nữ sống tại khu chung cư nói bị mất chiếc quần phơi trên ban công. Nhà chức trách bắt nghi phạm là người đàn ông 49 tuổi sống ở gần đó vì trong nhà có chiếc quần giống loại của người phụ nữ này, đồng thời có lời khai mâu thuẫn về bằng chứng ngoại phạm vào thời điểm xảy ra vụ trộm.
Tại tòa, thẩm phán nhận định chiếc quần bị mất được bán ở thị trường đại trà nên không có "điểm gì đặc trưng". Nghi phạm thừa nhận ăn trộm một số quần lót trong chung cư nhưng "không nhớ rõ" có lấy của người phụ nữ này hay không. Hơn nữa, khi ra tòa, chủ nhân lại nói không nhớ mình bị mất hay đã vứt đi.
Cuối cùng, thẩm phán kết luận rằng phía công tố chưa đưa ra đủ bằng chứng để khẳng định chiếc quần trong tay bị cáo có thật sự thuộc sở hữu của người phụ nữ này, từ đó tuyên án như trên.
Người đàn ông tránh được bản án hai năm tù giam mà phía công tố đề nghị nhưng bị thẩm phán nhắc nhở cần suy nghĩ kỹ về tương lai của mình.
Quốc Đạt (Theo Sora News 24) 