TITLE: Người đàn bà mất mạng vì tin tưởng cô bạn thân

KEY WORDS: Giết bạn thân, quỵt nợ, vay tiền, mất tích, thúc giục trả tiền, phòng tuyến tâm lý, giao dịch cá nhân, rủi ro, trích xuất camera, hồ sơ phá án.

TOPIC: vnexpress, pháp luật, hồ sơ phá án

CONTENT: 
Chiều 27/4/2014, cô bé chưa đến 15 tuổi chạy vào phòng trực ban đồn công an Cảnh Đông, thành phố Phổ Nhị, tỉnh Vân Nam, Trung Quốc nói mẹ mất tích từ ngày 18/4 chưa về. Trước khi đi, mẹ mang 100.000 nhân dân tệ, nói có việc phải đến thị trấn Văn Tỉnh cách nhà 11 km.
Mẹ cô bé tên là Từ Hoa, hơn 40 tuổi, làm viên chức tại huyện Cảnh Đông. Ngoài công việc tại cơ quan, Hoa còn kinh doanh cho vay tiền và mở hai cửa hàng.
Khi Hoa mất tích, người thân và cơ quan không nhận được điện thoại đòi tiền chuộc nên cảnh sát loại trừ khả năng bắt cóc để tống tiền. Hoa đang ly thân, chồng đi làm thuê nhiều năm không về. Tình cảm vợ chồng không tốt nhưng Hoa không "quan hệ" với người khác giới nào, vì thế khả năng giết người vì tình không được tính đến.
Hoa chưa bao giờ bỏ nhà đi như thế này, trước đó không có dấu hiệu bất ổn. Hơn nữa, con gái đang học cấp hai, mẹ lại già yếu, cuộc sống hai bà cháu đều do Hoa chăm sóc.
Sau khi loại trừ nhiều khả năng, ban chuyên án nhận định có thể Hoa bị sát hại, nguyên nhân liên quan việc cho vay tiền. Một khả năng khác là thấy Hoa mang nhiều tiền, hung thủ đã nổi máu tham.
Dữ liệu camera tại cửa ngõ huyện Cảnh Đông cho thấy 14h32 ngày 18/4, Hoa đi xe máy rời khỏi huyện lị về phía Văn Tỉnh, như lời con gái cô trình báo. Thông tin từ ngân hàng cho thấy buổi chiều cùng ngày, tài khoản của Hoa có giao dịch lớn tại Văn Tỉnh. Cảnh sát trích xuất camera tại quỹ tín dụng, phát hiện Hoa đến rút 80.000 nhân dân tệ. 
Tại bưu điện cách quỹ tiết kiệm khoảng 50 mét có một camera hướng ra đường. 14h42', Hoa đi xe máy qua vị trí này. Gần một tiếng sau, Hoa quay lại để đến quỹ tiết kiệm song đi cùng một người áo đen. 16h, Hoa lại xuất hiện trong camera của bưu điện lần thứ ba, vẫn đi cùng với người áo đen. Hình ảnh từ camera rất mờ, cảnh sát chỉ xác định được đây là phụ nữ búi tóc.
Theo thông tin từ nhà mạng, ngày 18/4 Hoa liên lạc với hơn 10 người khác, trong đó có một người ở thị trấn Văn Tỉnh là Vương Lệ Bình, 43 tuổi, bạn thân nhiều năm.
Bình là một trong nhiều người vay tiền của Hoa. Bình có nét tương tự người áo đen đi cùng Hoa đến quỹ tiết kiệm, nhưng cảnh sát chưa đủ căn cứ khẳng định. Khi làm việc với Bình, điều tra viên thấy cô ta nhiệt tình quá nên nghi ngờ.
Cảnh sát phát hiện tất cả những người vay tiền Hoa đều có lý do hợp lý, có người còn nợ, có người đã trả hết. Những người đã trả đều giữ biên nhận, duy nhất Bình nói đã xé bỏ.
Xác định Bình là nghi phạm số một, ngày 27/5, cảnh sát triệu tập đến cơ quan điều tra. Thái độ của Bình vẫn bình tĩnh tự nhiên, trả lời trôi chảy mọi câu hỏi. Hôm sau cảnh sát lại triệu tập, lần này Bình bắt đầu đứng ngồi không yên, phòng tuyến tâm lý không còn vững vàng như trước. Thấy thời cơ đã đến, lúc này cảnh sát đưa ra bằng chứng cho thấy Bình và Hoa có gặp nhau, còn cùng đi tới quỹ tiết kiệm rút tiền. Bình cuối cùng thừa nhận đã sát hại Hoa để xù nợ và cướp tiền.
Bình là đồng hương của Hoa, quen biết hơn 20 năm, quan hệ rất tốt. Từ tháng 3/2012, Bình nhiều lần vay tiền bạn, số tiền lên tới hàng trăm nghìn nhân dân tệ. Lần gần nhất, Bình vay Hoa 120.000 nhân dân tệ, hạn đến tháng 4/2014. Không có tiền trả nợ, cô ta lập kế hoạch sát hại.
Ngày 11/4, Bình nói dối có một vườn cây óc chó muốn gán nợ, lừa Hoa đến thị trấn Văn Tỉnh. Không ngờ hôm đó Hoa lại đi cùng một người bạn, Bình không thể ra tay.
Thấy Hoa tin tưởng những gì mình nói, Bình tiếp tục lên kế hoạch cẩn thận hơn bằng việc đào hố trong sân nhà mình. Ngày 18/4, Hoa gọi điện hỏi tình hình, Bình nói đã thỏa thuận xong chuyện vườn cây, chỉ chờ mang tiền đến làm thủ tục sang tên. 
Bình sau đó đi với Hoa đến quỹ tiết kiệm rút thêm 80.000 nhân dân tệ cho đủ số tiền như đã thỏa thuận. Hai người về nhà Bình và tại đây Hoa đã bị sát hại bằng những nhát đánh vào đầu.
Qua vụ án này, cơ quan công an khuyến cáo, khi giao dịch vay tiền, cả hai bên đều cần có sự chứng kiến của người thứ ba chứng kiến để đảm bảo an toàn.
Khang Diệp (theo CCTV) 