TITLE: Người đàn ông đi tù sau cuộc tình với bé gái 15 tuổi

KEY WORDS: bé gái, cuộc tình, quan hệ tình dục với trẻ em, thanh niên, vào tù, giao cấu với trẻ em, thiếu nữ, xin giảm nhẹ hình phạt

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Ngày 24/6, xét thấy không có tình tiết giảm nhẹ cho Đoàn Văn Vinh (28 tuổi), TAND Hà Nội tuyên y án 42 tháng tù với bị cáo về tội Giao cấu với người từ đủ 13 tuổi đến dưới 16 tuổi.
Bị cáo Vinh tại phiên phúc thẩm mở ngày 24/6.
Tòa án xác định, qua giới thiệu của người bạn, Vinh biết Mỹ (15 tuổi) quê Thanh Hóa muốn ra Hà Nội tìm việc làm. Ngày 25/5/2017, sau khi Mỹ ra Hà Nội, Vinh xin giúp công việc tại quán karaoke, đưa đi chơi. Được thiếu nữ đồng ý, Vinh nhiều lần quan hệ tình dục.  
Gia đình thiếu nữ đi tìm con, đưa về quê song được ít ngày Mỹ lại đi tìm Vinh. Khi gia đình Mỹ nhờ công an can thiệp, hành vi "yêu" trẻ dưới 16 tuổi của Vinh bị phát hiện.
* Tên bị hại đã thay đổi. 