TITLE: Siêu lừa mạo danh Bộ trưởng Pháp kêu gọi quyên góp 80 triệu Euro

KEY WORDS: bộ trưởng, mạo danh bộ trưởng, quyên góp, 80 triệu euro, bộ trưởng Pháp

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Nhà chức trách Pháp đang điều tra vụ lừa đảo gây thiệt hại ước tính 80 triệu Euro, nạn nhân là những người giàu có, bao gồm lãnh đạo các công ty lớn, nhà thờ, tổ chức từ thiện, thậm chí chính khách tại một số quốc gia châu Phi.
Theo cảnh sát, ban đầu kẻ xấu liên lạc với nạn nhân, tự xưng là người thân tín của Bộ trưởng Quốc phòng Pháp. Người gọi sau đó sắp xếp cho "con mồi" gặp mặt trực tiếp "Bộ trưởng" qua cuộc gọi video nhưng thực tế là bố trí kẻ giả danh đeo mặt nạ silicone ngồi cách xa máy quay.
Căn phòng của "Bộ trưởng" được bày trí trịnh trọng, có đủ quốc kỳ và chân dung tổng thống Pháp nhưng cố tình để thiếu sáng để tránh bị phát hiện. Cuộc gọi được thực hiện qua đường truyền internet chậm, diễn ra trong thời gian ngắn.
Bộ trưởng Pháp (trái) và kẻ mạo danh đeo mặt nạ qua cuộc gọi video. Ảnh: Getty.
Khi trao đổi, Bộ trưởng giả kêu gọi nạn nhân chuyển tiền để ngầm giúp đỡ nhà báo Pháp bị IS bắt giữ vì theo tuyên bố chính thức, quốc gia này không trả tiền chuộc cho kẻ bắt cóc con tin. Nếu nạn nhân đồng ý, người của "Bộ trưởng" sẽ hướng dẫn chuyển tiền vào tài khoản ngân hàng mở ở Trung Quốc.
Vụ lừa đảo bị phát giác khi tổng thống Senegal bị Bộ trưởng giả tiếp cận và gọi là "ngài". Kẻ mạo danh không biết rằng hai người trên vốn quen thân ở ngoài đời và xưng hô như bạn bè.
Hiện nhà chức trách Pháp chưa lý giải tại sao kẻ xấu giả mạo Bộ trưởng Quốc phòng để lừa đảo. Nhưng theo BBC, nguyên nhân có thể là vì bộ trưởng trên thực tế được giao xử lý yêu cầu đòi tiền chuộc.
Cảnh sát Pháp cho biết nghi phạm chính của vụ án là tên lừa đảo chuyên nghiệp Gilbert Chikli (54 tuổi, quốc tịch Pháp và Israel). Gilbert Chikli bị bắt tại Ukraine vào tháng 8/2017 với cáo buộc Lừa đảo có tổ chức và Đánh cắp danh tính.
Nhà chức trách tin rằng nghi phạm hoạt động theo nhóm vì chiêu lừa đảo này vẫn tiếp diễn khi Gilbert Chikli đang trong tù và chỉ chấm dứt khi nhà chức trách Israel bắt giữ ba công dân đều có hai quốc tịch Pháp và Israel vào tháng 2.
Gilbert Chikli từng bị Pháp kết án vắng mặt vào năm 2015 vì hành vi giả mạo tổng giám đốc một tập đoàn lớn để lừa tiền. 
Quốc Đạt (Theo Jewish News, BBC) 