TITLE: Singapore lắp cảm biến trong thang máy để ngăn tè bậy

KEY WORDS: tiểu bậy, mức phạt, thế giới, Singapore, Pháp, quy định, xử phạt, phạt hành chính

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Tại Singapore, điều 15 của Bộ quy định về sức khỏe cộng đồng nêu: "Không ai được phép đại tiểu tiện tại những nơi công chúng có thể tiếp cận". Thang máy được coi là nơi công cộng nên hành vi tiểu tiện tại đây sẽ bị coi là vi phạm pháp luật. Người nào vi phạm lần đầu sẽ bị phạt tối đa 1.000 SGD, lần hai là 2.000 SGD, và lần ba 5.000 SGD.
Trước đây, tật xấu tiểu bậy trong thang máy thường xảy ra tại Singapore. Để ngăn tình trạng này, theo The Culture Trip, một số thang máy công cộng được trang bị camera giám sát kèm thiết bị phát hiện mùi nước tiểu. Nếu có người tiểu bậy, hệ thống sẽ phát báo động và khóa chặt cửa cho tới khi lực lượng chức năng tới nơi để xử lý.
Ở Anh, quy định xử phạt hành vi tiểu tiện ở nơi công cộng chủ yếu do hội đồng địa phương đề ra. Ví dụ, quận Waltham Forest nằm ở phía đông bắc London sẽ xử phạt tại chỗ 80 bảng Anh, đồng thời bêu tên và ảnh người vi phạm. Một số nơi khác cho phép giảm mức phạt xuống còn 50 bảng Anh nếu người vi phạm nộp phạt trong vòng 14 ngày.
Tại Paris (Pháp), việc tiểu bậy của nam giới trở thành vấn nạn, bất chấp mức phạt tương 68 Euro và liên tục có lực lượng "cảnh sát văn minh" tuần tra và xử phạt.
Sáng kiến bồn tiểu công cộng cho nam giới tại Paris. Ảnh: Uritrottoir.
Bên cạnh xử phạt, chính quyền Paris những năm gần đây đưa ra sáng kiến tạo bồn tiểu ngoài trời cho nam giới có hoa cỏ ở bên trên và rơm rạ, mạt cưa, hoặc vụn gỗ ở dưới. Khi gặp nước tiểu, lớp lọc ở dưới sẽ giúp ngăn chặn sự hình thành amoniac và loại bỏ mùi khai. Cảm ứng trong bồn sẽ thông báo cho nhân viên vệ sinh tới dọn khi bồn tiểu đầy. Số rơm rạ qua sử dụng sẽ được dùng làm phân bón hữu cơ. Khác với nhà vệ sinh công cộng, loại thiết bị này không cần tới nước.
Ở Australia, quy định phạt người tiểu bậy do từng bang quyết định. Ví dụ, bang South Australia quy định người nào tùy ý đại tiểu tiện tại nơi công cộng không đúng chỗ sẽ bị phạt từ 80 tới 250 AUD. Một số bang khác như West Australia và New South Wales có mức phạt tối đa gấp đôi là 500 AUD.
Trung Quốc không có điều luật cụ thể xử phạt hành vi tiểu bậy, nhưng điều 44 Luật xử phạt quản lý trị an Trung Quốc quy định người nào khoe thân mình tại nơi công cộng sẽ bị phạt từ 5 tới 10 ngày giam giữ hành chính. Việc tè bậy vì thế sẽ áp dụng theo căn cứ này.
Tại Mỹ, mọi tiểu bang đều coi tiểu tiện nơi công cộng là hành vi trái pháp luật. Ví dụ ở California, tùy vào địa phương xảy ra vi phạm, người có hành vi tiểu bậy có thể bị coi là Gây rối trật tự công cộng, bị phạt từ 50 tới 500 USD, đồng thời có thể phải thực hiện lao động công ích. Nếu có tình tiết nghiêm trọng, người tùy ý tiểu tiện đôi khi có thể bị truy tố hình sự với tội danh Phô dâm. Nếu bị kết tội, hình phạt là tối đa 6 tháng tù và 1.000 USD, người vi phạm sẽ phải ghi danh vào hệ thống quản chế tội phạm xâm hại tình dục trong 10 năm.
Quốc Đạt (Theo Uritrottoir, The Guardian, CCTV, Shouse Law) 