TITLE: Nữ điều dưỡng bị tấn công khi đang làm việc - VnExpress

KEY WORDS: Nữ điều dưỡng bị đánh, trung tâm y tế, truy tìm

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Trung tâm y tế huyện Quỳ Châu (Nghệ An) vừa tường trình với nhà chức trách việc nữ điều dưỡng bị hành hung khi đang làm nhiệm vụ.
Theo đó, lúc 21h30 ngày 21/6, một bệnh nhân có vết thương ở bàn tay được nhóm thanh niên đưa tới trung tâm y tế Quỳ Châu. Nhóm người này đẩy bệnh nhân đến khu vực phòng tiểu phẫu khoa ngoại, sau đó la ó, chửi bới nhân viên kíp trực.
Năm phút sau, nữ điều dưỡng Nguyễn Thị Phương từ phòng tiểu phẫu đi ra ngoài làm nhiệm vụ, bất ngờ bị một nam thanh niên và một phụ nữ lao đến tát, đấm, đá và bóp cổ đẩy vào tường ở hành lang. Khi các bác sỹ, bảo vệ đến can ngăn thì hai người này mới chịu dừng lại và bỏ đi. 
Lúc này, nữ điều dưỡng Phương hoảng loạn, có nhiều vết bầm tím ở mặt nên được chuyển lên bệnh viện tuyến trên để theo dõi sức khỏe.
Chiều 24/6, công an huyện Quỳ Châu xác nhận đã thu dữ liệu camera an ninh ghi lại diễn biến vụ hành hung để phục vụ công tác điều tra. Theo thông tin ban đầu, nghi phạm đã rời khỏi địa phương. 