TITLE: Người quốc tịch Mỹ lĩnh 12 năm tù tội hoạt động nhằm lật đổ chính quyền - VnExpress

KEY WORDS: hoạt động nhằm lật đổ chính quyền, việt kiều phạm tội, chống Nhà nước Việt Nam

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Nguyen Michael PhuongMinh được đưa đến toà sáng nay. Ảnh: Hữu Khoa.
Ngày 24/6, TAND TP HCM tuyên phạt Nguyen Michael PhuongMinh (55 tuổi, quốc tịch Mỹ) 12 năm tù về tội Hoạt động nhằm lật đổ chính quyền nhân dân. Sau khi thi hành án, bị cáo phải rời khỏi lãnh thổ Việt Nam.
Huỳnh Đức Thanh Bình (23 tuổi, sinh viên Trường đại học Kinh tế tài chính TP HCM) lĩnh 10 năm tù; Trần Long Phi (21 tuổi) nhận 8 năm tù về cùng tội danh. Hai bị cáo còn bị quản chế 3 năm tại địa phương sau khi thi hành án.
Liên quan vụ án, Huỳnh Đức Thịnh (cha của Bình) nhận một năm tù về tội Không tố giác tội phạm.
Một số người được cho là có vai trò cầm đầu gồm Lê Quốc Phong, Nguyễn Văn Bé Hai... đang bỏ trốn hoặc sống ở nước ngoài nên cơ quan chức năng chưa xử lý.
Bị cáo Huỳnh Đức Thanh Bình. Ảnh: Hữu Khoa.
Theo cáo trạng, Phong, Nguyen Michael và Bình mang tư tưởng bất mãn; câu kết với đồng phạm và một số người ở nước ngoài thông tin tình hình chính trị, xã hội ở Việt Nam. Tháng 8/2017, Nguyen Michael về Việt Nam để tạo quan hệ và tìm hiểu các vấn đề được dư luận quan tâm. Ông ta được Bình đưa đến gặp Lê Quốc Phong.
Cơ quan điều tra cáo buộc, nhóm này thành lập tổ chức Quốc nội quật khởi, bàn bạc, phân công nhiệm vụ cho các thành viên: tổ chức tuyên truyền, tài trợ, kế hoạch mua vũ khí, lôi kéo nhiều người tham gia biểu tình, chiếm trụ sở chính quyền tại khu vực TP HCM và Hà Nội. Mục đích của nhóm là gây bạo loạn nhằm lật đổ chính quyền Nhà nước Việt Nam, xoá bỏ vai trò lãnh đạo của Đảng Cộng sản.
Trong đó, Phong lập nhóm "hành động đặc biệt, ám sát bí mật"; soạn thảo tài liệu Tổ quốc là trên hết, kế hoạch Biểu tình kết hợp với kẹt xe, bản Tuyên ngôn của Quốc nội quật khởi rồi lấy ý kiến của đồng phạm còn lại. Phong thay mặt nhóm nhận 2.000 USD của Nguyen Michael và 300 đôla Australia của Nguyen Van Be Hai (sống tại Australia) làm kinh phí, mua vũ khí.
Tối 30/6/2018, Nguyen Michael, Phi, Long, Bình gặp nhau tại nhà ông Thịnh ở Đồng Nai bàn bạc. Bình, Phi và Long được giao chuẩn bị bom xăng, ná bắn đá để tấn công lực lượng công an, trụ sở cơ quan nhà nước; truyền đơn phát cho nhiều người.
Các bị cáo kêu gọi nhiều người tham gia, đe dọa gây nổ tại phường, khu phố để gây hoang mang. Ngoài ra, Long và Phi có trách nhiệm tìm hiểu giá vũ khí ở Thái Lan, chuẩn bị lương thực để sử dụng trong thời gian lẩn trốn.
Ngày 3/7/2018, Nguyen Michael cùng đồng phạm đến Khánh Hòa và Huế để lôi kéo một số người tham gia biểu tình. Bốn ngày sau, khi nhóm này quay về TP HCM thì bị công an mời về làm việc. Ông Thịnh biết con trai và đồng phạm bàn bạc, thực hiện kế hoạch chống phá Nhà nước Việt Nam nhưng không tố giác.
Bị cáo Trần Long Phi. Ảnh: Hữu Khoa.
Theo cơ quan công tố, hành vi của các bị cáo là đặc biệt nghiêm trọng, gây nguy hiểm cho xã hội, xâm phạm đến sự tồn tại vững mạnh của chính quyền nhân dân và Nhà nước Việt Nam nên cần xử lý nghiêm để răn đe.
Tại tòa hôm nay, các bị cáo đều thừa nhận hành vi như cáo trạng, không oan sai. Nguyen Michael cho rằng, nguyên nhân phạm tội là hạn chế hiểu biết pháp luật Việt Nam, thường xuyên tiếp xúc những thông tin không chính xác trên mạng xã hội. Bị cáo xin tòa xem xét giảm nhẹ hình phạt.
Hải Duyên  