TITLE: Gần 200 người dương tính ma túy trong quán bar ở Đồng Nai - VnExpress

KEY WORDS: má tuý trong quán bar, thanh niên sử dụng ma tuý, quán bar Đồng Nai

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
 
 
Cảnh sát đột kích tụ điểm ăn chơi lớn nhất Đồng Nai
Video: Phước Tuấn - Thanh Huyền.
Rạng sáng 23/6, hàng chục trinh sát hình sự phối hợp cảnh sát cơ động đột kích quán bar ST Club - Làn Sóng Trẻ trên đường Phạm Văn Thuận, TP Biên Hòa, Đồng Nai.
Hàng trăm người đang lắc lư trong tiếng nhạc chát chúa vứt ma túy xuống sàn, tháo chạy nháo nhào, tuy nhiên các cánh cửa của quán bar đã bị phong tỏa. 
Tại hiện trường, công an thu giữ nhiều bộ dụng cụ sử dụng ma túy và các gói nylon chứa viên và bột ma túy tổng hợp. Hơn 300 người bị đưa về trụ sở xét nghiệm nhanh, trong đó gần 200 trường hợp dương tính ma túy. 
Bên trong quán bar lúc cảnh sát ập vào kiểm tra. Ảnh: Thái Hà.
Theo Công an Biên Hòa, đây là vụ phát hiện số lượng người sử dụng ma tuý lớn nhất hai năm qua ở địa phương. Chủ quán bar bị mời lên làm việc để điều tra.
Bar Làn Sóng Trẻ được xem là một trong những tụ điểm ăn chơi về đêm lớn nhất Đồng Nai. Thời gian qua, nơi này nhiều lần bị cảnh sát kiểm tra, phát hiện dân chơi sử dụng ma túy.
Phước Tuấn 