TITLE: 'Nữ quái' chuyên mang vàng giả đi cầm ở miền Tây - VnExpress

KEY WORDS: cầm vàng giả, Cà Mau, công an, bắt giữ, nữ quái, quê An Giang

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Nguyễn Thị Phước Mai tại cơ quan công an. Ảnh: Phúc Hưng.
Ngày 24/6, Công an huyện U Minh tạm giữ hình sự Nguyễn Thị Phước Mai (45 tuổi, quê An Giang) để điều tra hành vi Lừa đảo chiếm đoạt tài sản.
Theo điều tra ban đầu, cần tiền tiêu xài, Mai cùng một phụ nữ khác lên kế hoạch mua vàng giả, rồi chạy xe máy đến Cà Mau tìm cách cầm cho các tiệm kim hoàn ở vùng nông thôn.
Sáu ngày trước, hai người này mang 1,5 lượng vàng 18K đến cầm cho một tiệm nữ trang ở thị trấn U Minh, nhưng bị chủ cơ sở phát hiện vàng giả. Lúc công an xuất hiện, đồng phạm của Mai kịp chạy xe tẩu thoát.
Khai với cảnh sát, "nữ quái" thừa nhận hành vi phạm tội của mình; đồng thời cho biết bằng cách này đã lừa được một số chủ tiệm vàng ở các nơi khác.
Hoàng Hạnh 