TITLE: Ba giang hồ chặn xe chở công an Đồng Nai bị khởi tố - VnExpress

KEY WORDS: giang hồ Đồng Nai, giang hồ vây xe công an Đồng Nai, Giang 36

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Sáng 24/6, Công an TP Biên Hòa (Đồng Nai) khởi tố bị can, bắt tạm giam 3 tháng đối với Ngô Đình Giang (33 tuổi, tự Giang "36"), Nguyễn Duy Kỷ (30 tuổi, Tuấn "Nhóc"), Mai Văn Căn (22 tuổi, "Tý") để điều tra về hành vi Gây rối trật tự công cộng.
Giang "36" đến hiện trường chỉ đạo đàn em chặn, vây xe chở công an hôm 12/6. Ảnh: Thái Hà.
Riêng Nguyễn Tấn Lương (36 tuổi) - người gọi Giang "36" đến bao vây xe chở công an - vẫn đang bị tạm giữ hình sự để tiếp tục làm rõ hành vi Gây rối trật tự công cộng. Hiện, chủ doanh nghiệp xây dựng này cũng bị đình chỉ tư cách đại biểu HĐND phường Thống Nhất, TP Biên Hòa.
Theo điều tra, ngày 12/6, xảy ra xô xát với nhóm Phạm Văn Hiền (chủ doanh nghiệp vận tải) tại nhà hàng khiến bạn của mình bị thương, Lương gọi Giang "36" đến giải quyết. Đại ca giang hồ này đã huy động hàng chục người xăm trổ đến chặn ôtô chở nhóm Hiền, trong đó có trung tá Đinh Tú Anh (Đội trưởng Cảnh sát trật tự, Công an Đồng Nai) và trung tá Nguyễn Quang Trường (Đội phó Cảnh sát 113).
Yêu cầu bốn người trong ôtô ra ngoài "nói chuyện" không được, Giang chỉ đạo đàn em bao vây, đâm thủng bánh xe. Hơn hai giờ sau, khi lãnh đạo Công an TP Biên Hòa có mặt, nhóm giang hồ mới rút đi. 
 
 
Cảnh sát khám xét nhà người gọi giang hồ vây xe chở Công an Đồng Nai
Cảnh sát khám xét nhà người gọi giang hồ vây xe chở Công an Đồng Nai hôm 20/6. Video: Phước Tuấn - Thanh Huyền.
Liên quan đến sự việc, ba hôm trước, hai trung tá công an đã bị đình chỉ công tác 30 ngày để xác minh, xử lý theo đúng quy định pháp luật, của ngành.
Phước Tuấn 