TITLE: 5 thanh niên ném vỡ kính xe khách bị bắt

KEY WORDS: huỷ hoại tài sản, ném xe khách, vỡ kính, hành khách bị thương, dằn mặt đối thủ, tranh giành khách, Thanh Hoá

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Ngày 24/6, Công an huyện Quảng Xương (Thanh Hoá) bắt 5 nghi can để điều tra hành vi huỷ hoại tài sản.
Kính xe khách bị vỡ sau trận mưa đá. Ảnh: CTV.
Theo nhà chức trách, rạng sáng 18/6, xe giường nằm biển số Nghệ An khi qua xã Quảng Ninh (huyện Quảng Xương, Thanh Hóa) đã bị gần 10 người chặn lại.
Đám đông cầm gạch đá ném liên tiếp vào xe khiến bốn tấm kính chắn gió bị vỡ. Trong 29 hành khách trên xe lúc đó, một người đã bị thương.
Từ trình báo của tài xế, nhà chức trách huyện Quảng Xương đã bắt 5 nghi can trên. Nhóm này khai hai nhà xe chạy tuyến Hải Phòng - Hà Tĩnh xảy ra mâu thuẫn và Hồ Viết Dũng (tức Dũng "Lắc", 39 tuổi, chủ một quán cơm ở xã Quảng Ninh) được một bên nhờ dằn mặt giúp. Dũng sau đó đã chỉ đạo đàn em gây ra sự việc này. 