TITLE: 8 thiếu nữ thuê khách sạn sử dụng ma túy tập thể với bạn trai - VnExpress

KEY WORDS: sử dụng ma tuý tập thể, thiếu nữ phê thuốc, kêtamine, dương tính ma tuý, Thanh Hoá

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Rạng sáng 24/6, Công an huyện Gia Viễn (Ninh Bình) kiểm tra hành chính khách sạn Hoàng Long ở xã Gia Trấn. Tại đây, lực lượng chức năng phát hiện 14 thanh niên từ 18 đến 30 tuổi (trong đó có 8 nữ) đang sử dụng ma túy đá.
Nhóm nghi can tại cơ quan công an. Ảnh: C.A.
Công an thu giữ hơn 10 gram ketamine, 16 triệu đồng và một số vật dụng liên quan khác. Nhóm này khai số ma túy được mua ở Nam Định. Kết quả kiểm tra cho thấy cả 14 thanh niên này đều dương tính với chất ma túy.
Nhà chức trách tạm giữ cả 14 người để điều tra hành vi tổ chức sử dụng ma tuý trái phép. 