TITLE: Gã giang hồ truy sát người ở quán bar bị tăng hình phạt

KEY WORDS: gã giang hồ, truy sát, quán bar, làm giả bệnh án tâm thần, tăng hình phạt

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Ngày 24/6, TAND Hà Nội mở phiên phúc thẩm xét đơn xin giảm nhẹ của Lê Thanh Tùng (hai tiền án, 33 tuổi) và Vương Sỹ Long (42 tuổi) về tội Cố ý gây thương tích và kháng cáo tăng hình phạt với thủ phạm của bị hại Đỗ Hoàng Hiệp (30 tuổi). 
Hai bị cáo Long và Tùng (từ trái qua) tại phiên phúc thẩm.
Theo bản án sơ thẩm, rạng sáng 28/10/2017, Tùng và Long cùng một số thanh niên rời quán bar ở phố Hàng Tre (quận Hoàn Kiếm) thì gặp nhóm anh Hiệp đi vào đây. 
Do có mâu thuẫn từ trước với Hiệp, Tùng muốn trả thù nên cầm dao quắm ngồi chờ trước cửa quán. Thấy nhóm anh Hiệp ra về, Tùng, Long cùng một số người cầm hung khí xông vào tấn công. Anh Hiệp bị Tùng, Long chém nhiều nhát, gây thương tích 47%.
Sau khi gây án, Tùng bỏ ra hơn 80 triệu đồng để làm giả bệnh án tâm thần. Tuy nhiên, việc làm giả này bị cơ quan chức năng phát hiện.
Tháng 4, Tùng, Long bị TAND quận Hoàn Kiếm tuyên phạt mỗi bị cáo bảy năm tù về tội Cố ý gây thương tích. Cùng trong tháng này, do mua bệnh án tâm thần, Tùng bị TAND Hà Nội phạt 30 tháng tù với cáo buộc Đưa hối lộ.
Tại phiên phúc thẩm xin giảm nhẹ hình phạt mở hôm nay, tòa bác đơn của Tùng và Long. Chấp nhận kháng cáo của nạn nhân, tòa tăng án với Tùng thêm 9 tháng về tội Cố ý gây thương tích. 