TITLE: Cán bộ ngân hàng ở TP HCM chiếm đoạt hơn 230 tỷ của khách VIP - VnExpress

KEY WORDS: cán bộ ngân hàng chiếm đoạt hàng trăm tỷ, cán bộ ngân hàng xù nợ hàng trăm tỷ

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Ngày 24/6, TAND TP HCM xét xử Huỳnh Tấn Luật (46 tuổi, nguyên cán bộ Vietinbank) về tội Lạm dụng tín nhiệm chiếm đoạt tài sản.
Theo cáo trạng, Luật là cán bộ Vietinbank chi nhánh 1. Do mẹ của Luật chơi thân với bà Kiên (ngụ quận 11), biết bà có nhiều tiền gửi tiết kiệm nên ông ta nhờ chuyển sang gửi tại ngân hàng mình phụ trách để giúp tăng doanh số. Bà Kiên đồng ý gửi hàng trăm tỷ đồng từ tháng 7/2010.
Do lượng tiền gửi của bà Kiên lớn, từ tháng 10/2011, Vietinbank chi nhánh 1 đồng ý cho Luật được thực hiện các giao dịch tại nhà khách hàng VIP này. Khi tạo được lòng tin của bà Kiên, Luật nhiều lần vay tổng cộng hơn 239 tỷ đồng và gần 8.700 USD của bà Kiên, trả lãi suất cao hơn, để làm dịch vụ đáo hạn ngân hàng và mua nhiều bất động sản tại TP HCM.
Bị cáo Luật tại tòa hôm nay. Ảnh: Hải Duyên. 
Năm 2014, bà Kiên liên tục đòi nợ nhưng Luật không còn khả năng trả. Lợi dụng việc bà này trước đó ký vào các giấy tờ, Luật làm giả nhiều biên nhận thể hiện đã trả hết nợ cho người này.
Ông ta còn làm giả biên nhận cho thấy đã cho bà Kiên vay 82 tỷ đồng, gần 3.900 lượng vàng SJC, sau đó nhắn tin "đòi nợ". Đến tháng 8/2014, Luật làm đơn tố cáo bà Kiên chiếm đoạt tiền vàng của mình và khởi kiện ra tòa. Tuy nhiên, khi bà Kiên có đơn tố cáo hành vi gian dối của Luật thì anh ta rút đơn kiện.
Quá trình điều tra, cơ quan chức năng xác định, chữ ký trên 9 tờ giấy thể hiện đã trả nợ cho bà Kiên là giả. Từ năm 2006 đến 2014 ông ta vay tiền của 13 người, tổng cộng hơn 400 tỷ đồng và 8,6 triệu USD để đầu tư nhưng sau đó mất khả năng trả nợ.
Tại tòa hôm nay, Luật thừa nhận hành vi nhưng khi được hỏi về số tiền vay của từng người dùng vào việc gì anh ta đều trả lời lòng vòng hoặc "không nhớ". 
Phiên tòa dự kiến kéo dài đến 25/6.
Hải Duyên 