TITLE: Nữ sinh Mỹ sập bẫy của hai cô bạn thân

KEY WORDS: Mỹ, nữ sinh Mx, thiếu nữ, trèo cửa sổ, mất tích, bạn thân, dấu giày, bỏ nhà đi, học sinh giỏi, ngoan ngoãn, camera giám sát, sợ hãi, ám ảnh, mưu sát, chung thân, đối phó, trẻ vị thành niên, hồ sơ phá án.

TOPIC: vnexpress, pháp luật, hồ sơ phá án

CONTENT: 
Ngày 7/7/2012, cảnh sát thị trấn Morgan, bang West Virginia, Mỹ nhận điện thoại của cha mẹ Skylar Neese nói con gái bị mất tích, hy vọng nhận được sự hỗ trợ tìm kiếm.
Trong nhà của gia đình Neese, cảnh sát thấy phía dưới cửa sổ phòng ngủ đặt một chiếc ghế, trên ghế in rõ dấu giầy với kích thước và họa tiết hoa văn phần đế - phù hợp với đôi giầy Skylar thường sử dụng. Không phát hiện dấu hiệu đột nhập hay vật lộn trong phòng, cảnh sát nhận định có thể cô bé 16 tuổi đã bỏ nhà đi. Chuyên án điều tra không được xác lập. 
Cha mẹ Skylar không tin vào kết luận này. Họ cho rằng con gái học giỏi, ngoan ngoãn, còn chịu khó đi làm thêm tại một cửa hàng thì không thể bỏ nhà đi mà không nói với ai. 
Họ cho biết, tối hôm con gái mất tích (6/7), Shelia Eddy (bạn thân của Skylar) gọi điện thoại nhà nói xin lỗi, cho rằng có liên quan trách nhiệm. Shelia Eddy kể cùng Rachel Shoaf có hẹn với Skylar. Khoảng 23h, Skylar lén trèo cửa sổ ra ngoài, cả ba cô gái cùng nhau lái xe đi dạo, một tiếng sau quay về.
Để tránh bị người khác nhìn thấy, Rachel dừng xe cách nhà hai dãy phố để Skylar đi bộ về. Đến chiều hôm sau, khi nghe tin Skylar đã mất tích, hai cô gái nghi ngờ bạn bị bắt cóc trong thời gian đi một mình này.
Lúc này Skylar đã mất tích hơn 20 tiếng. Xác minh lời khai của Shelia và Rachel, cảnh sát phát hiện một sơ hở. Shelia nói đến đón Skylar lúc 23h nhưng camera giám sát trên phố cho thấy khoảng 0h30 hôm sau Skylar mới trèo cửa sổ ra ngoài, năm phút sau xe rời đi. Sau đó, chiếc xe không quay lại nữa.
Vì sao Shelia phải nói dối về thời gian đến đón Skylar? Do nhớ nhầm hay có lí do nào khác? Cảnh sát nghi vấn lời khai của Shelia và Rachel, nhưng cha mẹ Skylar không nghi ngờ hai cô gái này. Shelia chơi với Skylar từ năm 8 tuổi. Khi biết bạn thân mất tích, Shelia cùng mẹ đã chủ động giúp đỡ gia đình Neese trong việc tìm kiếm. Điều này khiến gia đình Neese cực kì cảm kích. Gần như ngày nào Shelia cũng gọi điện đến hỏi thăm tình hình.
Theo cha mẹ của Skylar, ba cô gái chơi rất thân. Khi điều tra về Twitter của ba cô gái 16 tuổi, cảnh sát thấy họ thường xuyên đăng ảnh chụp chung, tương tác liên tục. Nhưng nội dung Skylar đăng trên Twitter một ngày trước khi mất tích lại khiến cảnh sát hoài nghi khi viết: "Chính vì các bạn đã làm chuyện tồi tệ đó, tôi không thể hoàn toàn tin tưởng các bạn nữa". Đến buổi chiều hôm Skylar mất tích, trong bài đăng mới của cô lại có nội dung trái ngược: "Tôi ghét ở nhà. Cảm ơn các bạn. Tôi cũng thích ra ngoài chơi với các bạn".
Từ trái qua phải: Shelia, Rachel, Skylar.
Cảnh sát nhận định hai trạng thái trên Twitter liên tiếp này cho thấy có thể giữa ba cô gái từng xuất hiện mâu thuẫn nhưng sau đó đã làm lành. Vậy mâu thuẫn này có liên quan đến sự mất tích của Skylar không? Khi cảnh sát cố gắng thăm dò, Shelia và Rachel đều nói không biết. Cảnh sát dù vẫn nghi ngờ nhưng không có bằng chứng liên hệ việc mất tích của Skylar với hai cô bạn. Và vài tháng sau đó, sự thật đã tự phơi bày.
Ngày 28/12/2012, mẹ của Rachel gọi điện cầu cứu cảnh sát vì con gái phát điên, không ngừng la hét và tấn công người xung quanh. Sau khi bị khống chế và đưa tới bệnh viện tâm thần, Rachel tiết lộ với bác sĩ: "Chúng tôi đã giết chết cô ấy".
Không thể chịu được ám ảnh, Rachel khai rằng hai tháng trước khi gây án đã bàn kế hoạch với Shelia.... Khi dụ Skylar ra xe, cả ba ngồi nói chuyện vui vẻ, hút cần sa rồi Rachel và Shelia ra tay... "Tôi không nhớ đã đâm thế nào nhưng nhớ cô ấy cứ lặp đi lặp lại câu hỏi tại sao lại làm thế với mình", Rachel khai. Không thể đào hố chôn do đất lẫn nhiều đá, hai cô gái vứt xác bạn trong rừng, phủ cành cây lên. 
Đầu tháng 1/2013, cảnh sát tìm được thi thể Skylar. Ngày 1/5, Shelia bị bắt. Khai lý do với cảnh sát, Rachel và Shelia chỉ trả lời rất lạnh lùng: "Chúng tôi không thích cô ấy nữa, không muốn chơi với cô ấy nữa".
Shelia và Rachel khi hầu tòa tại Mỹ.
Tháng 1/2014, Shelia bị tuyên án tù chung thân, 15 năm sau mới có thể được ân xá. Rachel bị tuyên án 30 năm, 10 năm sau mới có thể ân xá. 
Vụ án của Skylar cũng khiến chính quyền bang West Virginia chú ý. Tháng 5/2013, một dự luật tên là Skylar được ban hành tại bang West Virginia. Theo đó, bất kể tình hình trẻ vị thành niên mất tích thế nào, cảnh sát đều phải phát "cảnh báo Amber" - thông báo trên các phương tiện truyền thông và thông tin đại chúng về việc trẻ mất tích.
Sau khi dự luật Skylar có hiệu lực, cha mẹ Skylar đi đến nhiều bang khác để vận động áp dụng dự luật này. Họ không muốn lại có những đứa trẻ mãi mãi không thể về được nhà vì cảnh sát chủ quan khi nhận tin trình báo mất tích.
Khang Diệp (theo ABC News) 