TITLE: Khách uy hiếp chủ tiệm cầm đồ, đòi công an đưa 500 triệu đồng

KEY WORDS: thanh niên, khống chế chủ tiệm, chủ tiệm cầm đồ, giải cứu con tin, khởi tố bị can

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Ngày 24/6, Công an quận Bắc Từ Liêm, Hà Nội đã khởi tố bị can, tạm giam Bùi Văn Chức (điều dưỡng viên, 27 tuổi) để điều tra về tội Cướp tài sản.
Theo nhà chức trách, đầu tháng 6, Chức đặt chiếc xe máy tay ga tại tiệm cầm đồ ở đường Thụy Phương (phường Đông Ngạc) lấy 25 triệu đồng. Ngày 7/6, không có tiền chuộc về, bị gia đình hỏi về chiếc xe máy, Chức mang dao tới tiệm với ý đồ cướp lại tài sản.
Chức khi bị cảnh sát khống chế.
Chức giật chìa khóa xe cho vào túi và giằng co với hai mẹ con chủ tiệm. Khi người con gái chạy thoát ra ngoài kêu cứu, Chức kề dao vào cổ khống chế bà mẹ rồi cố thủ tại phòng ngủ tầng 2.
Chức yêu cầu công an chuẩn bị ôtô cùng 500 triệu đồng song ngay sau đó đã bị khống chế. 