TITLE: Nữ quái cầm đầu đường dây đánh bạc 30 tỷ đồng - VnExpress

KEY WORDS: đánh bạc qua mạng, nữ quái, xóc đĩa, lô đề, Thanh Hoá

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Ngày 24/6, Công an tỉnh Thanh Hoá triệt phá đường dây đánh bạc dưới hình thức xóc đĩa và ghi lô đề qua mạng do Nguyễn Thị Huệ (45 tuổi, ở xã Hà Vinh, huyện Hà Trung) cầm đầu.
Nghi can Nguyễn Thị Huệ (người mặc áo ấm) và những người liên quan bị bắt. Ảnh: Lam Sơn.
Cảnh sát cho hay dù có tiền án về tội đánh bạc nhưng gần đây Huệ vẫn tiếp tục mua hai trang mạng để tổ chức cho các đại lý ghi lô đề và đánh xóc đĩa.
Từ đầu năm 2019 đến khi bị bắt, đường dây đánh bạc này đã tổ chức cho nhiều người chơi sát phạt với tổng số tiền gần 30 tỷ đồng.
Nhà chức trách cũng đã bắt 5 chấn rết của Huệ ở thị xã Bỉm Sơn, huyện Hà Trung và Nga Sơn. Tại các điểm giao dịch này, cảnh sát thu giữ ba ôtô, hai máy fax và hàng trăm triệu đồng tiền mặt cùng các sổ sách liên quan hoạt động của ổ nhóm này. 