TITLE: Thanh niên Anh khởi kiện vì phải nhận là nữ giới để mua bia giảm giá

KEY WORDS: khởi kiện, thanh niên, Anh, nữ giới, bia, giảm giá, Quốc tế Phụ nữ, bình đẳng giới, phân biệt đối xử

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Đầu tháng 6, tòa án thành phố Cardiff, xứ Wales, Anh tuyên án cho phép một người đàn ông được bồi thường 1.000 bảng Anh sau khi người này phải nhận là nữ giới để mua bia giảm giá.
Theo hồ sơ, vào ngày Quốc tế phụ nữ năm 2018, hãng bia nổi tiếng tại Anh tạm thời đổi nhãn mác sản phẩm đặc trưng của hãng từ xanh sang hồng và gọi đó là "bia cho phụ nữ" trong chiến dịch nâng cao nhận thức về chênh lệch thu nhập giữa nam và nữ. Khách hàng nữ giới sẽ được mua bia nhãn hồng với giá ưu đãi 4 bảng Anh (giá gốc là 5 bảng Anh).
Loại bia nhãn hồng được tạm thời chào bán trong dịp Quốc tế phụ nữ 2018.
Biết tin giảm giá, người đàn ông Thomas Bower (27 tuổi) trú tại Cardiff đi mua bia nhưng bị từ chối bán loại bia nhãn hồng. Để được mua với giá ưu đãi, Thomas Bower đã tự nhận là nữ giới.
Anh ta sau đó khởi kiện vì cho rằng bị phân biệt đối xử theo giới tính, công ty bia đã vi phạm vào Đạo luật Bình đẳng 2010 của Anh. Phía công y bia phản bác cho rằng Thomas Bower tự nhận là nữ giới nên anh ta không bị đối xử khác biệt và vẫn được mua loại bia nhãn hồng.
Tại phiên toà, thẩm phán nhận định rằng nguyên đơn ắt hẳn đã cảm thấy "xấu hổ" và không thoải mái khi phải nhận là phụ nữ, trong khi đây là cách duy nhất để mua được loại bia nhãn hồng với giá 4 bảng Anh. Thẩm phán ra phán quyết có lợi với Thomas Bower vì cho rằng nguyên đơn đã bị phân biệt đối xử trên cơ sở giới tính.
Sau khi thắng kiện, Thomas Bower cho biết sẽ quyên góp 1.000 bảng cho Quỹ Phụ nữ trẻ (hoạt động với mục đích giúp phụ nữ có thu nhập cao hơn) và Chiến dịch chống cuộc sống khổ sở.
Quốc Đạt (Theo Wales Online) 