TITLE: Thanh niên đâm chết người khi đang hòa giải - VnExpress

KEY WORDS: giết người, mâu thuẫn, giải quyết mâu thuẫn, giết người ở Thái Nguyên, xô xát

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Công an huyện Đại Từ (Thái Nguyên) đang phối hợp cùng Phòng hình sự Công an tỉnh Thái Nguyên xử lý Nông Văn Hải (33 tuổi, trú xã Quyết Thắng) về hành vi giết người.
Theo điều tra, tối 20/6, anh Lương Văn Thành (28 tuổi) và anh Lương Văn Bằng (27 tuổi) xảy ra mâu thuẫn với Hải. Hôm sau, ba người hẹn gặp nhau tại xã Yên Lãng để hòa giải.
Trong lúc đang nói chuyện phải trái, Hải bất ngờ rút dao đâm hai nhát vào ngực anh Thành khiến nạn nhân tử vong. Hải quay sang đâm nhiều nhát vào tay anh Bằng gây thương tích nặng.
Gây án xong Hải bỏ trốn, bị bắt vào rạng sáng ngày 22/6.  