TITLE: Bà mẹ Mỹ hầu tòa vì bỏ con một mình để đi đánh bạc

KEY WORDS: đánh bạc, bà mẹ Mỹ, bỏ con, mẹ bỏ con, sòng bạc, ngược đãi, ngược đãi trẻ em

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
 
 
Bà mẹ Mỹ vướng lao lý vì bỏ con một mình để đi đánh bạc
Stacy Rupp bật khóc khi ra trước tòa vào ngày 21/6. Video: AZ Family.
Ngày 19/6, nhân viên cửa hàng ăn nhanh McDonald’s ở thành phố Peoria, bang Arizona, Mỹ gọi cảnh sát sau khi thấy bé trai "ăn mặc lôi thôi" ở lại đây một mình trong vòng một tiếng. Khi gặp cảnh sát, cậu bé kể mẹ tới sòng bạc, qua nhà bạn rồi sẽ quay lại đón mình.
Khoảng 5 phút sau đó, người mẹ 34 tuổi tên Stacy Rupp quay lại cửa hàng. Cô thanh minh để con tại khu vui chơi của McDonald’s để đi mua sắm tại siêu thị gần đó, đồng thời xuất trình hộp trứng mới mua làm bằng chứng.
Cảnh sát chỉ ra rằng hộp trứng không còn lạnh, chứng tỏ Stacy nói dối về việc mới đi mua sắm. Sau hồi chối cãi, người phụ nữ thừa nhận đã tới sòng bài cách đó một dặm. Cảnh sát có dữ liệu camera cho thấy Stacy để con tự đi vào cửa hàng McDonald’s, còn cô ngồi tại sòng bạc trong khoảng 20h30 tới 22h30.
Vì bé trai không được mẹ để lại tiền hoặc điện thoại nhằm liên lạc lúc khẩn cấp, cảnh sát bắt Stacy với cáo trạng Ngược đãi trẻ em và Gây nguy hiểm cho trẻ em.
Stacy hiện được cho tại ngoại, ngày hầu tòa tiếp theo được ấn định vào 10/7.
Quốc Đạt (Theo AZ Family) 