TITLE: Khởi tố hai người phá xe đoàn cưỡng chế ở Bà Rịa - Vũng Tàu

KEY WORDS: dự án ma, phân lô bán nền trái phép, đất nền Alibaba Phú Mỹ, Bà Rịa - Vũng Tàu

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Nguyễn Huỳnh Tú Trinh làm việc với Công an thị xã Phú Mỹ. Ảnh: Trường Hà.
Ngày 22/6, Công an thị xã Phú Mỹ (Bà Rịa - Vũng Tàu) bắt tạm giam Nguyễn Huỳnh Tú Trinh (24 tuổi, quê Tiền Giang) và Trần Quốc Tĩnh (24 tuổi, quê Quảng Nam) về hành vi Cố ý làm hư hỏng tài sản. 
Theo điều tra, sáng 13/6, UBND xã Tóc Tiên (thị xã Phú Mỹ) cưỡng chế khu đất nông nghiệp 8 ha bị biến thành dự án bất động sản trái phép. Khi xe múc đang phá dỡ các con đường trải nhựa thì Tú Trinh và 60-70 người mặc đồng phục Tập đoàn địa ốc Alibaba (trụ sở TP HCM) kéo đến la hét, chống đối việc cưỡng chế.
Theo yêu cầu của Tú Trinh, Quốc Tĩnh cùng nhiều người nhặt gạch, đá đập vỡ kính xe múc.
Cảnh sát đưa 10 người về trụ sở, họ khai làm theo chỉ đạo của công ty Alibaba. Trinh thừa nhận hành vi chỉ đạo đập phá, nhưng cho đây là hành động "bảo vệ tài sản công dân".
Trần Quốc Tĩnh cầm đá ném vỡ kính xe múc của đoàn cưỡng chế. Ảnh: Trường Hà.
Thị xã Phú Mỹ hiện có 113 dự án lớn nhỏ, hàng trăm ha đất nông nghiệp bị phân lô bán nền trái phép. Trong đó, nhiều đất nông nghiệp được bán dưới danh nghĩa khu dân cư Alibaba.
Những khu đất này bị chính quyền cắm biển cảnh báo "dự án ma" nhưng giao dịch vẫn diễn ra rầm rộ. Mỗi lô đất có giá vài trăm triệu đến hàng tỷ đồng.
Nguyễn Khoa 