TITLE: Nhóm thanh niên bị bắt vì cướp 8 con gà - VnExpress

KEY WORDS: cướp gà, Gia Lai, bắt giam, 5 thanh niên

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Ngày 23/6, Công an huyện Đức Cơ (tỉnh Gia Lai) đã khởi tố bị can, bắt tạm giam 5 thanh niên về hành vi Cướp tài sản.
Ba trong số 5 thanh niên bị khởi tố vì cướp gà. Ảnh: Trần Hóa.
Mười hôm trước, sau chầu nhậu, Kpuih Tương (25 tuổi, ở huyện Đức Cơ) rủ nhóm bạn đến nhà dân ở thị trấn Chư Ty trộm gà. Bị chủ nhà phát hiện, chúng cầm dao, gậy đe dọa, đập phá và vào chuồng bắt 8 con gà, tổng trọng lượng khoảng 23 kg.
Vài ngày sau, nhóm cướp lần lượt bị cảnh sắt bắt giữ. Tại cơ quan công an, Tương khai sau khi cướp được số gà, nhóm đến một bãi đất trống nướng ăn.
Trần Hóa 