TITLE: Nguyễn Hữu Linh hầu tòa

KEY WORDS: Nguyễn Hữu Linh, dâm ô bé gái trong thang máy, xét xử Nguyễn Hữu Linh, Nguyễn Hữu Linh hầu toà, cựu viện phó VKSND Đà Nẵng

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Sáng nay, TAND quận 4 xét xử Nguyễn Hữu Linh (61 tuổi, cựu Viện phó VKSND TP Đà Nẵng) về tội Dâm ô đối với người dưới 16 tuổi. Phiên tòa được xử kín theo đề nghị của gia đình bị hại. Gia đình bé gái bị xâm phạm cũng không yêu cầu luật sư, xin vắng mặt. 
6h50, cựu Viện phó VKSND Đà Nẵng bước ra từ ôtô, đi như chạy vào trụ sở toà, khi thấy rất đông người hướng mắt về mình. Tránh ống kính phóng viên, ông chạy thẳng lên tầng 5.
Nguyễn Hữu Linh đến toà. Ảnh: Hữu Khoa.
Sau 2 tiếng làm việc, HĐXX quyết định trả hồ sơ cho VKS, đề nghị điều tra bổ sung một số tình tiết vụ án. "Cáo trạng không nêu rõ hành vi nào là dâm ô nên không có căn cứ buộc tội. HĐXX chấp nhận yêu cầu của luật sư bào chữa cho bị cáo, đề nghị điều tra bổ sung, giám định lại đoạn camera", chủ toạ nói với VnExpress.
Kết thúc phiên xử, ông Linh nán lại khá lâu, vẫn né tránh sự chú ý của nhiều người. Khi ôtô ghé lại sát sân tòa, ông nhanh chóng ra về.
Ông Linh bị truy tố theo khoản 1 điều 146 Bộ luật Hình sự 2015, khung hình phạt từ 6 tháng đến 3 năm tù. Theo nội dung vụ án, ngày 2/4, Công an quận 4 phát hiện mạng xã hội đăng video người đàn ông có hành vi ôm hôn, xâm phạm bé gái trong thang máy chung cư Galaxy 9 trên đường Nguyễn Khoái.
Ban quản lý chung cư đã trích xuất camera, rà soát các căn hộ liên quan và kiểm tra thẻ ID vào thang máy, xác định ông Linh là nghi can. Ông này từ nơi khác đến tạm trú nhà con trai, thừa nhận thấy bé gái dễ thương nên ôm hôn và xin lỗi gia đình cô bé.
Ông Linh chạy thẳng lên tầng 5 trụ sở toà án. Ảnh: Hữu Khoa.
Cáo trạng thể hiện, ngay từ đầu Linh khai tên giả là Nguyễn Văn Hưng, CMND do Công an tỉnh Quảng Nam cấp và quay về nhà ở Đà Nẵng ngay sau đó. Ngày 3/4, Linh đến Công an quận 4 trình diện, khai uống một lon bia trước khi về nhà con trai ở chung cư, có ôm hôn bé gái 3 lần vì thấy dễ thương chứ không có ý định xâm hại.
Bé gái cho biết bị ông này ôm vào bụng, tay còn lại choàng qua đầu rồi hôn vào má. Lúc sau ông tiếp tục dùng tay phải ôm từ phía sau, kéo ngực cháu để lưng dựa vào người ông ta. Gia đình bị hại có đơn yêu cầu không xử lý hình sự Linh. Tuy nhiên, một tháng sau, ông ta bị khởi tố.
Theo kết luận giám định, "có khả năng bàn tay trái của ông Linh chạm vào phần cơ thể phía trước thân người của cháu bé, ngay sau đó theo phản xạ tự nhiên cháu bé cúi khom người lại..." nhưng không có căn cứ để xác định rõ vị trí chạm.
Cơ quan công tố nhận định hành vi của Linh là nguy hiểm cho xã hội, xâm phạm đến nhân phẩm, danh dự của người dưới 16 tuổi; ảnh hưởng xấu đến tình hình an ninh trật tự xã hội. Từng làm việc trong cơ quan tư pháp nhưng ông Linh đã vi phạm pháp luật tạo dư luận xấu, cần xử lý nghiêm để có tác dụng răn đe. Song, Viện cũng đề nghị tòa áp dụng các tình tiết giảm nhẹ cho bị can như: phạm tội lần đầu, thuộc trường hợp ít nghiêm trọng, thành khẩn khai báo, ăn năn hối cải.
Ông Linh thừa nhận hành vi như cáo buộc nhưng không thừa nhận tội danh vì cho rằng chưa đủ yếu tố cấu thành tội. Luật sư Trần Bá Học (Đoàn luật sư TP HCM) - người bào chữa cho Linh, gửi đơn yêu cầu TAND quận 4 đã trả hồ sơ cho VKS để làm rõ.
Ông Linh ra về. Ảnh: Hữu Khoa.
Chấp nhận yêu cầu này, tòa cho rằng phần kết luận cáo trạng không mô tả hành vi khách quan của bị can Linh đã thực hiện là thiếu sót. Hơn nữa cần làm rõ bàn tay của Linh có chạm vào cơ thể phía trước thân người của cháu bé hay không, bởi kết luận giám định chưa rõ ràng.
Tuy nhiên, chỉ một ngày sau khi tòa trả hồ sơ, VKS hoàn lại toàn bộ vì cho rằng cáo trạng đã nêu rõ hành vi phạm tội của Linh.
Tội dâm ô đối với người dưới 16 tuổi
1. Người nào đủ 18 tuổi trở lên mà có hành vi dâm ô đối với người dưới 16 tuổi không nhằm mục đích giao cấu hoặc không nhằm thực hiện các hành vi quan hệ tình dục khác, thì bị phạt tù từ 6 tháng đến 3 năm.
2. Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ 3 năm đến 7 năm: phạm tội có tổ chức; phạm tội 2 lần trở lên; đối với 2 người trở lên; đối với người mà người phạm tội có trách nhiệm chăm sóc, giáo dục, chữa bệnh; gây rối loạn tâm thần và hành vi của nạn nhân từ 11% đến 45%; tái phạm nguy hiểm.
3. Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây thì bị phạt tù 7-12 năm: gây rối loạn tâm thần và hành vi của nạn nhân 46% trở lên; làm nạn nhân tự sát.
4. Người phạm tội còn có thể bị cấm đảm nhiệm chức vụ, cấm hành nghề hoặc làm công việc nhất định 1-5 năm.
Hải Duyên - Hữu Khoa  