TITLE: Dược sĩ bị khởi tố do dâm ô với trẻ em

KEY WORDS: dược sĩ, dâm ô trẻ em, khởi tố, cưỡng bức bé gái 15 tuổi

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Ngày 22/6, dược sĩ Phan Văn Lợi (38 tuổi) bị Công an huyện Vũ Thư, tỉnh Thái Bình khởi tố, tạm giam 2 tháng để điều tra về hành vi dâm ô người dưới 16 tuổi.
Theo cơ quan điều tra, hơn 20h ngày 17/6, thiếu nữ 15 tuổi cùng anh trai và dì đến hiệu thuốc của Lợi. Trong lúc người dì truyền nước ở tầng 1, cô bé bị Lợi dụ lên tầng 2 để giở trò đồi bại. Nạn nhân chống cự, vùng chạy khỏi nhà Lợi. 
Nhà chức trách xác định nạn nhân chưa bị xâm hại. Hành vi của nam dược sĩ chưa cấu thành tội hiếp dâm trẻ em.
Lợi mở hiệu thuốc tại nhà song giấy phép kinh doanh đã hết hạn từ năm 2017. Thời điểm xảy ra sự việc, vợ Lợi vắng nhà. 