TITLE: Gã biến thái 'thủ dâm' trên xe buýt ở Hà Nội

KEY WORDS: dâm ô, thủ dâm, biến thái, thủ dâm trên xe buýt, xe buýt hà nội, cưỡng dâm

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
12h30 ngày 21/6, trên xe buýt số 01 chạy từ bến xe Yên Nghĩa đi Gia Lâm (Hà Nội), người đàn ông khoảng 40 tuổi đã đứng gần một nữ sinh cấp 2, sau đó thủ dâm. Hành động của người này khiến nữ sinh khóc thét vì sợ hãi.
Tài xế xe buýt đã dừng trước cửa công an phường Hàng Mã, quận Hoàn Kiếm, để trình báo sự việc. Công an sau đó đưa người đàn ông vào trụ sở làm việc.
Người đàn ông bị giữ lại ngay sau khi có hành vi khiếm nhã trên xe buýt.
Ngày 22/6, Công an phường Hàng Mã cho biết đang tạm giữ người đàn ông trên. "Anh ta khai làm vậy để thoả mãn bản thân chứ không động vào người nữ sinh ở bên cạnh. Chúng tôi đang xác minh đây có phải hành vi dâm ô không", một cán bộ công an phường Hàng Mã nói.
Luật sư Đặng Văn Cường cho hay người nào từ đủ 18 tuổi trở lên mà có những hành vi có tính chất tình dục, xúc phạm đến nạn nhân dưới 16 tuổi nhằm thỏa mãn nhu cầu tình dục... sẽ có dấu hiệu phạm tội Dâm ô với người dưới 16 tuổi theo điều 146 Bộ luật hình sự 2015. Nếu hành vi dâm ô không nhằm mục đích giao cấu hoặc không nhằm thực hiện các hành vi quan hệ tình dục khác, người vi phạm sẽ bị phạt tù từ sáu tháng đến ba năm.
Nếu nạn nhân trên 16 tuổi, người đàn ông trên có thể bị xử phạt hành chính đến 300.000 đồng theo khoản 1, điều 5 Nghị định 167/2013 về hành vi "có cử chỉ, lời nói thô bạo, khiêu khích, trêu ghẹo, xúc phạm danh dự, nhân phẩm của người khác". 