TITLE: Nam thanh niên đâm chết người vì tiếng nẹt pô ở Nha Trang - VnExpress

KEY WORDS: đâm chết người vì tiếng nẹt pô, án mạng ở Khánh Hòa, thanh niên bị đâm gục

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Lê Ngọc Sơn tại cơ quan công an. Ảnh: An Phước.
Rạng sáng 23/6, nhiều thanh niên chạy xe máy nẹt pô inh ỏi trên đường Phạm Văn Đồng, Nha Trang, Khánh Hòa. Cho rằng họ gây ồn khiến con bốn tháng tuổi của mình thức giấc, quấy khóc, Lê Ngọc Sơn (21 tuổi) bực tức, cầm dao đi "hỏi chuyện".
Đi được 600 m, anh ta bắt gặp Đinh Đức Huy (19 tuổi) cùng các bạn đang tụ tập sát bãi biển. Hai bên xảy ra cãi vã, Sơn đâm Huy gục tại chỗ, rồi trở về nhà thay quần áo, sang nhà hàng xóm mượn xe máy để bỏ trốn. Khi đang chạy trên quốc lộ 1A, gã bị cảnh sát phát hiện, khống chế.
Nạn nhân được đưa đi cấp cứu nhưng đã tử vong.
An Phước 