TITLE: Bộ Công an vây bắt trường gà của băng giang hồ Vĩnh Long - VnExpress

KEY WORDS: Bộ Công an bắt bạc, trường gà của trùm giang hồ, Cục cảnh sát hình sự

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Những người bị bắt. Ảnh: Quốc Thắng.
Chiều 22/6, trinh sát Cục cảnh sát hình sự (C02) phối hợp cảnh sát cơ động (K02) Bộ Công an ập vào trường gà tại khu vực cầu Ông Nghệ (huyện Bình Tân, tỉnh Vĩnh Long). Đám đông đang say sưa sát phạt vội ôm gà chọi, tiền... bỏ chạy tán loạn. Tuy nhiên, mọi ngả đã bị bao vây, tất cả bị khống chế.
Hơn 30 người bị bắt. Hàng trăm triệu đồng dùng để cá độ và nhiều tang vật khác bị thu giữ.
Tiền đánh bạc của một người chơi. Ảnh: Quốc Thắng.
Theo cơ quan điều tra, trường gà được tổ chức bởi nhóm Tại, Xuân, Hiếu - giang hồ có "máu mặt" ở Vĩnh Long và các tỉnh miền Tây. Mức ăn thua mỗi "độ" lên đến cả trăm triệu đồng.
"Đây là điểm nóng cờ bạc gây nhức nhối tại địa phương", lãnh đạo phòng nghiệp vụ Cục cảnh sát hình sự cho biết.
Tang vật trong trường gà. Ảnh: Quốc Thắng.
Cảnh sát đang xác minh vai trò của từng nghi can, truy bắt thêm những người liên quan. 
Quốc Thắng 