TITLE: Cảnh sát vây bắt sòng bạc ở ngôi nhà hoang

KEY WORDS: sòng bạc, đá gà, đánh bạc, công an Hoà Bình, sòng bạc đá gà, con bạc, cờ bạc

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Khoảng 11h40 ngày 22/6, Công an thành phố Hòa Bình (tỉnh Hòa Bình) ập vào ngôi nhà hoang gần nghĩa trang xã Dân Chủ, bắt quả tang gần 100 người đang sát phạt bằng hình thức đá gà.
Cảnh sát thu giữ 22 con gà tại hiện trường. Ảnh: Công an Hoà Bình.
Cảnh sát đã tạm giữ 66 người, thu 22 con gà, 13 ôtô, 57 xe môtô, cùng nhiều tang vật... Sới gà hoạt động có tổ chức, chỉ chơi vào ngày thứ bảy hàng tuần từ khoảng 10h đến 15h; người tham gia chủ yếu đến từ Phú Thọ, Hà Nội, Hà Giang, Hòa Bình.
Con bạc không trả bằng tiền mặt ngay lúc chơi mà áp dụng hình thức tích kê, khi kết thúc buổi chơi mới tính tiền.
Nhà chức trách ước tính khoảng 30 người đã trốn thoát trong lúc cảnh sát bao vây. 