TITLE: Điều tra tố cáo chiếm đoạt tài sản trong gia đình đại gia ngân hàng

KEY WORDS: Khởi tố, chồng bà Tư Hường, tố cáo, con trai, chiếm đoạt, 30.000 tỷ đồng

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Sáng 23/6, trung tướng Trần Văn Vệ, Chánh văn phòng Cơ quan Cảnh sát điều tra, Bộ Công an - C01) cho biết đơn vị đã ra quyết định khởi tố vụ án Lạm dụng tín nhiệm chiếm đoạt tài sản xảy ra tại Ngân hàng TMCP Nam Á và các doanh nghiệp thuộc Tập đoàn Hoàn Cầu.
Theo cơ quan điều tra, vụ án được điều tra từ việc ông Nguyễn Chấn (93 tuổi, ở quận 3, TP HCM) tố cáo con trai Nguyễn Quốc Toàn (Chủ tịch HĐQT Ngân hàng TMCP Nam Á - NamAbank) cùng một số người có hành vi chiếm đoạt cổ phần, cổ phiếu, vốn góp của ông Chấn tại NamAbank và các doanh nghiệp thuộc Tập đoàn Hoàn Cầu...
Ngân hàng Nam Á cho hay đã tiếp nhận thông tin về quyết định khởi tố vụ án liên quan tranh chấp tài sản thừa kế giữa cha con ông Chấn. Ông Toàn sẽ từ nhiệm chức danh chủ tịch để tập trung xử lý các tranh chấp nội bộ của gia đình. Trong thời gian này, ông Toàn ủy quyền cho ông Trần Ngô Phúc Vũ, Phó chủ tịch thường trực, chịu trách nhiệm xử lý mọi công việc thay thế.
Trước đó, ngày 16/3, Ngân hàng Nam Á phát đi thông cáo cho rằng, thời gian qua, có nhiều thông tin liên quan đến các tranh chấp cổ phần, cổ phiếu giữa các cổ đông của Nam A Bank. Các tranh chấp trên (nếu có) hoàn toàn là các quan hệ dân sự giữa cổ đông, không liên quan đến hoạt động kinh doanh của ngân hàng - một công ty đại chúng hoạt động công khai, minh bạch và tuân thủ tuyệt đối các quy định pháp luật hiện hành.
Ông Nguyễn Chấn là chồng bà Trần Thị Hường (Tư Hường, mất năm 2017 - người sáng lập Ngân hàng Nam Á và Tập đoàn Hoàn Cầu). Theo ông Chấn, giữa năm 2016, bà Tư Hường bị bệnh nên giao con trai quản lý ngân hàng và Tập đoàn Hoàn Cầu, nhưng quyền sở hữu tài sản vẫn thuộc về vợ chồng ông. Tuy nhiên, ông đã bị chiếm giữ hết tài sản của hai vợ chồng, ước tính khoảng 30.000 tỷ đồng. 