TITLE: Người đàn ông thực hiện nhiều vụ trộm trong bệnh viện ở Quy Nhơn - VnExpress

KEY WORDS: Trộm ở Bệnh viện, Trộm ở bệnh viện đa khoa Bình Định, trộm tài sản của người nhà bệnh nhân

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Ngày 24/6, Công an TP Quy Nhơn đang tạm giữ Phạm Duy Phú (40 tuổi, quê Quảng Ngãi) về hành vi Trộm cắp tài sản.
Phú khai thực hiện 5 vụ trộm ở các bệnh viện trong TP Quy Nhơn. Ảnh: Danh Nhân.
Hồi đầu tháng, cảnh sát phát hiện Phú ngồi trên xe máy trong công viên ở TP Quy Nhơn lục xem các loại giấy tờ đứng tên người khác, điện thoại và tiền mặt. Thấy biểu hiện đáng ngờ, tổ tuần tra yêu cầu ông ta lý giải nguồn gốc tài sản nhưng ông ta không chứng minh được, nên bị đưa về đồn.
Cùng lúc đó, một người chăm người thân nằm viện ở Bệnh viện Phong - Da liễu Trung ương Quy Hòa trình báo mất giấy tờ, tiền mặt trong túi xách trong lúc ngủ. Với các chứng cứ cung cấp, Phú thừa nhận hành vi trộm cắp. 
Tại cơ quan công an, Phú khai đã thực hiện 5 vụ trộm, chủ yếu là điện thoại, ở các bệnh viện trong TP Quy Nhơn. Gã từng có ba tiền án về tội Trộm cắp tài sản. Sau lần thụ án cuối cùng, Phú học kinh nghiệm của bạn tù, lợi dụng việc người chăm bệnh nhân thường thức khuya, tinh thần mỏi mệt để "hành nghề".  