TITLE: Hai phụ nữ che camera để tiểu bậy trong thang máy chung cư Gelexia Riverside 885 Tam Trinh

KEY WORDS: vệ sinh trong thang máy, đi tiểu bậy, chung cư Gelexia Riverside, tiểu bậy, đại tiện, tiểu bậy ở Gelexia Riverside

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Khoảng 23h15 ngày 22/6, hai phụ nữ trung niên đi vào thang máy của chung cư Gelexia Riverside 885 Tam Trinh (Hoàng Mai, Hà Nội) và một người đã dùng mũ bảo hiểm che camera trong 26 giây để người còn lại đi tiểu bậy.
 
 
Video tiểu bậy trong thang máy
Video người phụ nữ tiểu bậy trong thang máy.
Ban quản lý tòa nhà ngay sau đó đã kiểm tra và thấy trên sàn thang máy có vũng nước. Hai phụ nữ là khách đến căn hộ ở tầng 27.
Trong buổi làm việc chiều 23/6, chủ căn hộ tầng 27 xin nhận trách nhiệm thay và tự nộp "phạt" 2 triệu đồng - mức cao nhất về lỗi vi phạm nội quy tòa nhà, gây mất vệ sinh khu vực chung.
Chính quyền cho biết đã giao công an phường điều tra về hành vi tè bậy này. Theo Nghị định 155/2016/NĐ-CP, người có hành vi vệ sinh cá nhân (tiểu tiện, đại tiện) không đúng nơi quy định tại khu chung cư, thương mại, dịch vụ, nơi công cộng sẽ bị phạt tiền từ 1.000.000 đến 3.000.000 đồng. 