TITLE: Nhóm người truy sát bác sĩ Chiêm Quốc Thái hầu tòa

KEY WORDS: Chiêm Quốc Thái, thuê giang hồ chém chồng giá một tỷ

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Nhóm bị cáo trực tiếp gây án. Ảnh: Hữu Khoa.
Sáng 26/6, TAND TP HCM xét xử Vũ Thụy Hồng Ngọc (41 tuổi, Việt kiều Mỹ) về hành vi thuê người chém bác sĩ Chiêm Quốc Thái trên phố đi bộ Nguyễn Huệ, quận 1.
Bà Ngọc cùng Phan Nguyễn Duy Thanh (Giám đốc Công ty TNHH bảo vệ Song Thanh, trụ sở tại quận Tân Phú) cùng 5 đồng phạm bị truy tố về tội Cố ý gây thương tích với khung hình phạt cao nhất 3 năm tù.
Các bị cáo được đưa đến tòa khá sớm, ông Thái cũng có mặt sau đó cùng luật sư của mình. Được triệu tập với tư cách người làm chứng, song bác sĩ Trần Hoa Sen uỷ quyền cho luật sư tham gia tố tụng.
8h, Ngọc được dẫn vào phòng xử. Khác với vẻ bình thản của đồng phạm, gương mặt bà này đầy vẻ lo lắng, thỉnh thoảng lại ngoái nhìn về phía ông Thái. 
Trước đó, tòa dự kiến đưa vụ án ra xét xử vào giữa tháng 5 nhưng ông Thái có đơn xin hoãn, đồng thời nộp đơn đến các cơ quan chức năng yêu cầu điều tra nữ bác sĩ Trần Hoa Sen (ngụ quận 10) về hành vi đồng phạm với Ngọc.
Ông Chiêm Quốc Thái tại toà. Ảnh: Hữu Khoa.
Theo cáo trạng, năm 2011, bà Ngọc và ông Thái đăng ký kết hôn sau nhiều năm sống với nhau như vợ chồng ở quận 2. Đến giữa năm 2014 hai người thường xảy ra mâu thuẫn nên ông Thái ra ngoài ở. Mấy tháng sau Ngọc làm đơn ly hôn và phân chia tài sản trị giá hàng trăm tỷ đồng. 
Đầu tháng 3/2018, trong một lần đến nhà người bạn là nữ bác sĩ thẩm mỹ Trần Hoa Sen chơi, Ngọc gặp Thanh. Ngọc tâm sự cho Thanh biết chuyện bị ông Thái nói xấu trên mạng xã hội và cả hai đang làm thủ tục ly hôn.
Thấy giám đốc công ty vệ sĩ đồng cảm với mình, Ngọc bàn với anh ta kế hoạch trả thù. Sợ người nhà nữ bác sĩ biết chuyện, Ngọc kéo Thanh vào phòng riêng và đặt vấn đề đánh dằn mặt, gây thương tích nhẹ cho ông Thái với giá một tỷ đồng. Một tuần sau, Ngọc bỏ 500 triệu đồng vào túi xách mang đến phòng khám của bác sĩ Sen nhờ chuyển cho Thanh. 
Vũ Thụy Hồng Ngọc được dẫn vào phòng xử. Ảnh: Hữu Khoa. 
Nhận được tiền, Thanh ra lệnh cho nhân viên Chống Thín Sáng gọi đàn em đến công ty bàn kế hoạch thực hiện "hợp đồng" với bà Ngọc. Theo chỉ đạo của Thanh, Sáng đi mua 3 điện thoại rẻ tiền cùng sim đưa cho đàn em làm phương tiện liên lạc.
Thanh phân công 4 đàn em còn lại chia thành hai nhóm, mang hung khí, phối hợp theo dõi ông Thái trước cổng bệnh viện đợi cơ hội ra tay. Anh ta cũng yêu cầu những người này khi liên lạc và gây án phải dùng biệt danh. 
Tối 28/3/2018, hai đàn em của Thanh phát hiện ông Thái cùng người phụ nữ ra khỏi bệnh viện, đến ăn tối tại nhà hàng trên phố đi bộ Nguyễn Huệ (quận 1) nên bám theo. Đến 22h, ông Thái vừa ra khỏi nhà hàng, nhóm đàn em của Thanh cầm dao xông đến chém. Nạn nhân bỏ chạy, chui vào ôtô nhưng bị chúng đuổi theo chém trúng lưng và vai rồi lên xe tẩu thoát.
Ông Thái được đưa đến bệnh viện cấp cứu, thương tật 5%. Ông không yêu cầu bồi thường nhưng làm đơn đề nghị điều tra, khởi tố những người chủ mưu, ra tay chém mình.
Vợ chồng bác sĩ Chiêm Quốc Thái trước ngày xảy ra vụ án.
Thanh cùng 5 đồng phạm thừa nhận được Ngọc thuê "xử" ông Thái. Mỗi đàn em được Thanh trả 30 triệu đồng. Ngày 24/5, khi Ngọc làm thủ tục xuất cảnh tại sân bay Tân Sơn Nhất để qua Mỹ thì bị cảnh sát bắt. 
Ngọc và Thanh khai bà Sen biết chuyện họ thuê người chém ông Thái. Tuy nhiên, nữ bác sĩ cho rằng không biết số tiền Ngọc chuyển cho Thanh là bao nhiêu, nhằm mục đích gì, nên cơ quan điều tra chưa đủ cơ sở để xử lý hình sự.
Bình Nguyên 