TITLE: Gần nửa triệu USD được tuồn từ Campuchia về An Giang - VnExpress

KEY WORDS: nửa triệu USD, tuồng từ Campuchia, An Giang

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
470.000 USD được biên phòng An Giang tạm giữ. Ảnh: An Phú.
Lực lượng bộ đội biên phòng An Giang mật phục tại khu vực biên giới ở TP Châu Đốc ngày 24/6, phát hiện một xuồng máy chạy từ Campuchia về Việt Nam có nhiều biểu hiện khả nghi.
Tổ công tác yêu cầu phương tiện dừng lại để kiểm tra nhưng người điều khiển không chấp hành mà tiếp tục tăng ga bỏ chạy. Bị truy đuổi, chiếc xuồng máy tấp vào bờ kênh, hai người đàn ông chạy bộ về bên kia biên giới Campuchia.
Kiểm tra trên xuồng, lực lượng làm nhiệm vụ phát hiện một túi nylon được quấn băng keo, bên trong có 470.000 USD (hơn 10 tỷ đồng). Tang vật được Đồn Biên phòng Vĩnh Ngươn tạm giữ để tiếp tục điều tra.
Theo quy định của Ngân hàng Nhà nước Việt Nam, cá nhân xuất, nhập cảnh mang theo hơn 5.000 USD, hoặc hơn 15 triệu đồng, phải khai báo. Nếu vi phạm, tuỳ trường hợp có thể bị xử lý hình sự về tội Vận chuyển trái phép hàng hóa, tiền tệ qua biên giới được quy định tại Điều 189 BLHS 2015.
An Phú 