TITLE: Người đàn bà Mỹ bị bắt vì buộc mõm chó, ngăn tiếng sủa

KEY WORDS: buộc mõm chó, Mỹ, hành hạ chó, dây buộc, tra tấn, ngược đãi động vật, chó, chó nuôi

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Alexis Callen (19 tuổi, thành phố Murray, bang Utah, Mỹ) đăng bài trên mạng xã hội nói cần tìm nhà mới cho con chó ba tháng tuổi thuộc giống Labrador lai vì không thể chi trả tiền điều trị thú y. Qua ảnh chụp, nhóm cứu trợ động vật tại địa phương thấy con chó bị thương nên tới nhận nuôi và đem đi điều trị.
Bác sĩ thú y nhận định phần mõm trái của con chó bị hoại tử nặng, khiến nước và thức ăn bị rơi ra ngoài, gây khó khăn trong việc ăn uống, cần làm phẫu thuật với chi phí 2.000 USD. Nghi con vật bị ngược đãi, cảnh sát lập tức làm việc với Alexis Callen.
Chú chó con đang trong quá trình chăm sóc sức khỏe chờ phẫu thuật. Ảnh: Celestial Zoo.
Alexis Callen nói vì con vật thường rên rỉ không ngớt làm mình mất ngủ nên đã dùng chun buộc tóc cột mõm trong khoảng 48 tiếng. Nhưng theo bác sĩ thú y, con vật có thể đã bị buộc trong hai tuần.
Ngày 22/6, cảnh sát xác định Alexis Callen là người chủ duy nhất của con chó nhưng lại có cách hành xử tàn nhẫn khiến con vật phải chịu "đau đớn thể xác cùng cực" nên thực thi lệnh bắt.
Alexis Callen từng bị bắt vì hút cần sa trước mặt con sơ sinh 7 tháng tuổi nhưng vụ án chưa được xét xử. Alexis Callen hiện bị giam giữ tại trại giam quận Salt Lake. Mức phạt cao nhất với tội Tra tấn thú nuôi là 5 năm tù và 5.000 USD.
Quốc Đạt (Theo Oxygen, People) 