TITLE: Gã đàn ông tàng trữ ma túy tông ôtô vào xe cảnh sát truy bắt - VnExpress

KEY WORDS: gã đàn ông, tông xe cảnh sát, Cần Thơ

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Lê Quang Hồ bị khống chế hôm 23/6. Ảnh: Cửu Long.
Ngày 25/6, Công an quận Ninh Kiều (TP Cần Thơ) tạm giữ hình sự Lê Quang Hồ (35 tuổi) để điều tra hành vi Mua bán trái phép chất ma túy và Chống người thi hành công vụ.
Rạng sáng hai hôm trước, cảnh sát phòng chống ma túy Công an quận Ninh Kiều bắt, khám xét nơi ở của Đỗ Thanh Phong (31 tuổi) tại phường Cái Khế, thu giữ 3,3 gram ma túy đá. Phong khai nhận số "hàng" này được mua từ Hồ để bán cho người nghiện.
Trưa cùng ngày, cảnh sát phát hiện Hồ đang lái ôtô bốn chỗ trên đường Cách Mạng Tháng Tám (quận Ninh Kiều) nên áp sát, yêu cầu dừng xe kiểm tra.
Hồ không chấp hành mà tăng ga tông thẳng vào hai xe máy của lực lượng làm nhiệm vụ, kéo lê một chiếc trước đầu ôtô. Hai cảnh sát may mắn đã kịp nhảy khỏi xe, chỉ bị trầy xước. 
Chiếc xe máy của cảnh sát bị ôtô của nghi can kéo lê khoảng một km. Ảnh: Cửu Long.
Trên đường tháo chạy, gã ném hai bịch ma túy đá (5,5 gram) qua cửa sổ ôtô. Sau một km truy đuổi, lực lượng chức năng đã chặn được xe của nghi can. Nhiều dụng cụ sử dụng ma túy, hai dao tự chế, một hộp tiếp đạn súng bắn bi... trên xe được thu giữ.
Cửu Long 