TITLE: Góa phụ buôn ma túy cùng nhân tình lĩnh án tử hình

KEY WORDS: góa phụ, mua bán ma túy, lĩnh án tử hình, ma túy đá

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Sau một ngày xét xử, chiều 25/6, TAND Hà Nội tuyên phạt Chu Toàn Thắng, Võ Văn Nam và Ngô Thị Châm cùng lĩnh án tử hình cùng tội Mua bán trái phép chất ma túy.
Nam (bên phải), Thắng và Châm (phía sau) tại phiên tòa sơ thẩm ngày 25/6.
Bản án xác định, Nam dù có vợ con song vẫn thuê nhà sống chung với góa phụ Châm và tổ chức mua bán ma túy tại đây. Nam lấy hàng từ người đàn bà sống tại Lào với giá 600 triệu đồng một cân ma túy đá.
Trưa 7/4/2018, sau khi nhận đơn đặt hàng từ Châm, người bán thuê Thắng mang ma túy đi giao. Tối cùng ngày, Thắng tới phố Nguyễn Văn Cừ (quận Long Biên), nhận gói ma túy đá hai kg để sẵn dưới chân cột điện.
Thắng mang tới giao song Nam chỉ đủ tiền lấy một cân. Thắng trên đường đi về đã bị cảnh sát bắt cùng số ma túy đá còn lại. 