TITLE: Đôi bạn tài xế rủ nhau chọn xe taxi để cướp

KEY WORDS: đôi bạn, tài xế taxi, bình xịt hơi cay, cướp xe taxi, tiêu thụ của gian

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Ngày 26/6, TAND Hà Nội mở phiên sơ thẩm xét xử Đặng Văn Tú (48 tuổi) và Nguyễn Văn Tú (39 tuổi) cùng về tội Cướp tài sản; Trần Văn Đoàn và Nguyễn Văn Hào về tội Tiêu thụ tài sản do người khác phạm tội mà có.
Theo cáo trạng, quen nhau do cùng làm nghề lái taxi, tháng 9/2018, Nguyễn Tú và Đặng Tú rủ nhau đi cướp ôtô bán lấy tiền. Nguyễn Tú hướng dẫn Đặng Tú cách tháo thiết bị định vị, đưa bình xịt hơi cay làm công cụ gây án, chỉ cách né chỗ có camera giao thông.
Đặng Tú (ngoài cùng bên phải) và các bị cáo tại tòa.
19h ngày 11/9/2018, Nguyễn Tú lái taxi, "thả" Đặng Tú xuống ngã tư Nội Bài. Tại lối rẽ vào cao tốc Nội Bài - Lào Cai, Đặng Tú vẫy một chiếc taxi yêu cầu đi về xã Thạch Đà, huyện Mê Linh (Hà Nội). Chỉ đi lòng vòng nhiều nơi, tới khu vực vắng ở xã Xa Mạc (huyện Mê Linh), Tú cầm bình hơi cay xịt vào mặt tài xế.
Bị tấn công bất ngờ, tài xế lao khỏi xe. Đặng Tú chỉ chờ có vậy, lập tức lái taxi bỏ chạy. Mang tang vật tới nhà Trần Văn Đoàn cầm cố lấy 5 triệu đồng, Đặng Tú rủ Nguyễn Tú và một người bạn mua ma túy đá cùng sử dụng.
Trần Văn Đoàn bán taxi cho Nguyễn Văn Hào với giá 85 triệu đồng. Trong số tiền này, Đoàn trả thêm cho Đặng Tú 40 triệu đồng. Đặng Tú chia cho Nguyễn Tú 10 triệu đồng. Sau ba ngày gây án, bốn người trên bị bắt.
Tòa tuyên phạt Đặng Tú và Nguyễn Tú lần lượt 14 năm và 13 năm; Đoàn án 4 năm, Hào nhận ba năm tù treo. 