TITLE: Con rể sát hại mẹ vợ - VnExpress

KEY WORDS: sát hại mẹ vợ, Tây Ninh, án mạng

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Nghi can Phan Văn Tâm tại bệnh viện. Ảnh: Hồng Tuyết.
Ngày 25/6, Phan Văn Tâm (38 tuổi) đang được điều trị tại bệnh viện ở tỉnh Tây Ninh trong giám sát của cảnh sát. Đây là nghi can đã đâm chết mẹ vợ.
Theo điều tra ban đầu, Tâm có mâu thuẫn từ trước với mẹ vợ, bà Huỳnh Thị Muội (47 tuổi, huyện Tân Châu, tỉnh Tây Ninh).
Sáng hôm qua, Tâm mang dao đến nhà bà Muội để tìm cô vợ 26 tuổi. Bà Muội can ngăn không cho gặp thì bị gã con rể dùng dao đâm nhiều nhát vào ngực, lưng.
Chứng kiến sự việc, vợ Tâm lao vào ẩu đả với chồng. Trong lúc giằng co, hai vợ chồng đều bị trúng dao, gục xuống đường.
Cảnh sát khám nghiệm hiện trường vụ án mạng hôm 24/6. Ảnh: Hồng Tuyết.
Cả ba người được người dân đưa đi cấp cứu, do vết thương nặng bà Muội đã tử vong. Riêng vợ Tâm bị thương ở vai, đã được cho xuất viện sau một ngày điều trị.
Hồng Tuyết 