TITLE: Vợ bác sĩ Chiêm Quốc Thái lĩnh 18 tháng tù - VnExpress

KEY WORDS: Chiêm Quốc Thái, thuê giang hồ chém chồng, truy sát chồng cũ, chiến chiến ly hôn

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Bị cáo Ngọc được đưa đến tòa nghe tuyên án. Ảnh: Hữu Khoa.
Chiều 26/6, TAND TP HCM tuyên phạt Vũ Thụy Hồng Ngọc (41 tuổi, Việt kiều Mỹ) mức án 1 năm 6 tháng tù về tội Cố ý gây thương tích. Với vai trò đồng phạm, Phan Nguyễn Duy Thanh (Giám đốc Công ty TNHH bảo vệ Song Thanh) lĩnh 1 năm 3 tháng tù; 5 bị cáo là đàn em của Thanh nhận 1 năm 4 tháng tù.
Hình phạt giành cho các bị cáo thấp hơn mức đề nghị của VKS 6-12 tháng tù.
Theo HĐXX, Ngọc là chủ mưu nhưng bị cáo chỉ bàn bạc với Thanh, không trực tiếp tham gia nên phạm tội thuộc trường hợp ít nghiêm trọng; không mang tính chất côn đồ, sử dụng vũ khí nguy hiểm như cáo buộc của VKS. Sau khi vụ án xảy ra, Thanh đã nộp lại hơn 400 triệu đồng thu lợi bất chính, các bị cáo khác cũng có nhiều tình tiết giảm nhẹ.
Đối với bác sĩ Trần Hoa Sen, HĐXX cho rằng không có căn cứ xác định bà này biết và cùng Ngọc thuê người đánh ông Thái nên cơ quan điều tra không khởi tố là đúng pháp luật.
Chủ toạ Huỳnh Anh Kiệt tuyên án. Ảnh: Hữu Khoa.
Trước đó, nói lời sau cùng trước khi HĐXX nghị án, Ngọc cho biết đã nhận thấy lỗi của mình, xin tòa hình phạt thấp nhất vì con còn nhỏ không ai chăm sóc, cha bị liệt nằm một chỗ. Các bị cáo khác cũng xin giảm nhẹ hình phạt.
Trả lời về động cơ thuê người tấn công chồng, Ngọc nói xuất phát từ mâu thuẫn kéo dài trong quá trình chung sống và khi giải quyết ly hôn với bác sĩ Thái.
Theo Ngọc, cáo trạng truy tố không đúng, bà này chỉ nhờ Thanh đánh chứ không chém ông Thái. "Tôi chỉ nghĩ là đánh dằn mặt chứ không nghĩ nghiêm trọng như vậy. Trước đó, ông Thái từng đánh tôi sưng mặt mũi nhưng công an phường chỉ xử phạt ông ấy 700.000 đồng", Ngọc nói.
Ngọc khai quen biết Thanh trong lần đến nhà bác sĩ Hoa Sen chơi hồi tháng 3/2018. "Hôm đó, Thanh thấy tôi buồn nên hỏi chuyện. Tôi kể về việc ông Thái dùng mọi thủ đoạn vu khống tôi buôn bán ma túy xuyên quốc gia, Thanh nói 'để em tát cho ông ấy mấy phát...' nên tôi đồng ý", Ngọc nói và cho rằng sợ mọi người trong gia đình bà Sen biết nên cả hai sau đó vào phòng ngủ của bà Sen bàn kế hoạch đánh dằn mặt ông Thái.
"Thanh ra giá một tỷ đồng, bị cáo nói nhiều tiền dữ vậy. Thanh sau đó bảo đưa bao nhiêu cũng được nên tôi đưa 500 triệu đồng, bỏ trong túi nylon màu đen đưa cho chị Sen nhờ đưa cho Thanh. Bị cáo không nói cho bà Sen biết việc nhờ Thanh đánh ông Thái, cũng không nói đây là tiền gì", Ngọc trả lời thẩm vấn.
Bị cáo Phan Nguyễn Duy Thanh. Ảnh: Hữu Khoa.
Chủ tọa nhiều lần nhắc bị cáo khai chính xác vì lời khai này "rất quan trọng" nhằm tránh bỏ lọt người lọt tội. "Lời khai của bị cáo là đúng", Ngọc nói.
Giải thích về việc trước đó tại cơ quan điều tra khai bà Sen biết việc mình thuê Thanh đánh ông Thái nhưng giờ khai khác, Ngọc cho rằng "lúc mới bị bắt tinh thần hoảng loạn nên khai không chính xác".
Được gọi lên thẩm vấn, các bị cáo Thanh, Sáng và đồng phạm đều thừa nhận hành vi như cáo buộc. Sau khi "hợp đồng" với Ngọc, Thanh phân công đàn em mang hung khí theo dõi ông Thái. Khuya 28/3/2018, ông Thái vừa ra khỏi nhà hàng trên đường Nguyễn Huệ các bị cáo cầm dao xông đến chém trúng lưng (thương tích 5%). Thanh cũng cho rằng bác sĩ Sen không biết việc bị cáo và Ngọc bàn kế hoạch đánh ông Thái.
Ông Chiêm Quốc Thái bức xúc vì cho rằng tòa bỏ lọt người lọt tội trong vụ án. Ảnh: Hữu Khoa.
Khi được tòa hỏi, ông Thái bày tỏ bức xúc, cho rằng lời khai của Ngọc về việc ông bị xử phạt hành chính do đánh bà ta là bịa đặt, nhằm làm mất danh dự của ông.  
Ông Thái nói, giữa bà Sen với ông có mâu thuẫn sâu sắc trong cuộc sống. Bác sĩ cho rằng bà Sen có vai trò chủ mưu, trực tiếp đưa tiền cho Thanh, nên tòa phải triệu tập bà này đến phiên xử. Ông cũng nêu quan điểm Ngọc và các bị cáo phạm tội Giết người chứ không phải Cố ý gây thương tích như truy tố.
"Có bỏ lọt tội danh hay không, xác định tội danh của các bị cáo thế nào là trách nhiệm của HĐXX và HĐXX chịu trách nhiệm về vấn đề này", chủ toạ nói.
Nêu quan điểm về vụ án, đại diện VKS xác định hành vi của các bị cáo là nguy hiểm cho xã hội, cần xử lý nghiêm. Tuy nhiên, các bị cáo thành khẩn khai báo, lần đầu phạm tội... nên xem xét giảm nhẹ một phần trách nhiệm hình sự.
Từ đó, VKS đề nghị toà tuyên phạt Ngọc, Thanh từ 2 năm đến 2 năm 6 tháng tù. Các đồng phạm khác từ 1 năm 6 tháng đến 2 năm tù.
Hải Duyên 