TITLE: Người đàn bà bị tống tiền sau lần 'vụng trộm' với bạn chat

KEY WORDS: tống tiền, ảnh nóng, tung ảnh nóng, ảnh khỏa thân, tung ảnh khỏa thân, cưỡng đoạt tài sản, tống tiền ảnh nóng

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Ngày 25/6, Phòng Cảnh sát hình sự Công an tỉnh Bắc Giang cho biết vừa khởi tố, bắt Lê Đình Quốc (33 tuổi) để điều tra tội Cưỡng đoạt tài sản, theo điều 170 Bộ luật Hình sự 2015.
Quốc tại cơ quan điều tra. Ảnh: Công an cung cấp.
Theo cảnh sát, Quốc lập tài khoản trên nhiều mạng xã hội với tên "Thích gái xấu" và "Chau Gia Kiet" để làm quen với chị Nhung (28 tuổi). Khi gặp mặt, Quốc dùng điện thoại quay video và chụp hình ảnh riêng tư của chị Nhung trong lúc hai người mặn nồng.
Tháng 1/2019, hỏi vay chị Nhung 6 triệu đồng nhưng bị từ chối, Quốc dọa tung video khỏa thân của chị này lên mạng xã hội. Lo sợ chồng và gia đình biết, người phụ nữ đồng ý chuyển tiền. 
Hai tháng sau, Quốc không liên lạc được với chị Nhung nên gửi ảnh cho người quen của chị này để "báo động". Khi chị Nhung liên lạc lại, anh ta yêu cầu chuyển 10 triệu đồng vào tài khoản.
Lo sợ tiếp tục bị tống tiền, chị Nhung chấp nhận chuyển 5 triệu đồng cho Quốc và trình báo cảnh sát.
* Tên nạn nhân đã thay đổi. 