TITLE: Đôi vợ chồng nhiều thương tích ở cạnh lá đơn ly hôn

KEY WORDS: cứa cổ tự sát, giết vợ, mâu thuẫn gia đình, thảm sát, đốt nhà, Ninh Bình

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Khoảng 19h30 ngày 25/6, phát hiện khói bốc lên từ nhà trọ của vợ chồng anh Phạm Văn Tỏa (31 tuổi), người dân phố Bạch Đằng, phường Trung Sơn (thành phố Tam Điệp, Ninh Bình) đến dập lửa và thấy chị Đinh Thị Hòa (21 tuổi, vợ Tỏa) nằm bất tỉnh cạnh bể nước. Cổ chị Hòa có vết bầm tím, sau lưng có vết thương.
Anh Tỏa nằm gần đó trong trạng thái thoi thóp, có vết thương ngang cổ. Cả hai được đưa đến bệnh viện cấp cứu nhưng chị Hòa đã tử vong.
Vợ chồng anh Tỏa thuê nhà của người thân để ở trọ khoảng hai năm nay, chưa có con. Anh Tỏa không có công ăn việc làm ổn định, chị Hòa làm công nhân may. 
Trước khi án mạng xảy ra, hàng xóm nghe thấy đôi vợ chồng này to tiếng. "Công an thu trên người chị Hòa lá đơn ly hôn mới viết", ông Dương Đức Đằng, Chủ tịch UBND thành phố Tam Điệp, cho biết.
Nhà chức trách nghi ngờ có thể trong lúc cãi nhau anh Tỏa phóng hoả đốt nhà, sát hại vợ rồi tự sát. 