TITLE: 39 người dương tính với ma túy trong quán karaoke - VnExpress

KEY WORDS: ma túy, dương tính ma túy, karaoke, chơi ma túy trong quán karaoke

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Khoảng 1h30 ngày 24/6, Công an huyện Bình Xuyên (Vĩnh Phúc) ập vào kiểm tra quán karaoke ở tổ dân phố Tân Hà, thị trấn Gia Khánh. Tại hai phòng hát ở tầng một và hai, cảnh sát phát hiện 43 người đang quay cuồng trong điệu nhạc, có biểu hiện phê ma túy.
Kiểm tra nhanh cảnh sát phát hiện 39 người dương tính với ma túy. Ảnh: Công an Vĩnh Phúc.
Đưa 18 nữ và 25 nam về trụ sở kiểm tra nhanh, công an kết luận 39 người dương tính với ma túy. Nhóm này từ 18 đến 34 tuổi, đến từ các tỉnh Phú Thọ, Điện Biên, Lào Cai, Tuyên Quang, Sơn La, Hòa Bình, Quảng Ngãi và Vĩnh Phúc.
Cảnh sát thu tại hiện trường một số túi nylon trong suốt màu trắng, bên trong dính tinh thể dạng đá và một số viên ma túy tổng hợp. Công an huyện Bình Xuyên đang điều tra, xử lý chủ quán và nhóm người trên về các hành vi liên quan ma túy. 