TITLE: Sòng bạc Poker trong chung cư cao cấp ở Sài Gòn - VnExpress

KEY WORDS: poker, sòng bạc ở Sài Gòn, thể thao, đánh bạc

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
 
 
Cảnh sát triệt phá sòng poker trong chung cư cao cấp ở Sài Gòn
Video: Điệp Nguyễn.
Chiều 25/6, nhiều trinh sát hình sự quận Phú Nhuận (TP HCM) ập vào căn hộ ở tầng 20 tòa nhà Prince Residence trên đường Nguyễn Văn Trỗi. Bên trong rất đông người đang sát phạt ăn tiền qua hình thức đánh bài Poker bằng các phỉnh nhựa.
Gần 20 người cùng với tang vật là lượng lớn phỉnh có giá trị quy ước từ vài chục đến hàng trăm nghìn đồng, bài tây, bàn... bị tạm giữ.
Gần 20 người bị bắt trong sòng Poker. Ảnh: Quốc Thắng.
Tổ chức sòng bạc này là Nguyễn Quang Hoàng Long (tức Long "Râu", 39 tuổi, quê Lâm Đồng). Để qua mắt cảnh sát, Long cho người cảnh giới, ra vào bằng khóa từ và giám sát camera. Người đến chơi phải quen mặt và được dắt lên. 
Mỗi ngày, sòng bạc hoạt động từ trưa đến nửa đêm, thu hút hàng chục người là dân trí thức, người nước ngoài... đến tham gia. Mỗi ván ăn thua từ vài triệu đến cả trăm triệu đồng. Cuối ngày, Long sẽ thống kê số phỉnh, chịu trách nhiệm quy đổi và thu tiền sâu theo lượng ăn thua của những người chơi. 
Theo một cán bộ điều tra, mỗi ván chỉ vài phút nhưng ăn thua hàng chục triệu. Phỉnh nhựa mang nhiều mệnh giá, được Long liên tục quy đổi thành tiền thông qua chuyển khoản ngân hàng tại chỗ. "Ước tính mỗi ngày sòng bạc ăn thua hàng trăm triệu đồng và tiền xâu Long hưởng rất lớn", cán bộ này nói.
Long "Râu", kẻ tổ chức sòng bạc. Ảnh: Quốc Thắng.
Poker được Bộ Nội vụ cấp phép thành lập Hiệp hội Bridge và Poker. Nhiều tỉnh thành đã lập các câu lạc bộ, tham gia thi đấu ở các giải thử nghiệm, song loại hình này vẫn chưa được ngành thể thao ban hành các văn bản hướng dẫn tổ chức thi đấu và tập luyện.
Một số câu lạc bộ đã để xảy ra nhiều sai phạm như treo giải thưởng không thông báo cơ quan chức năng, kết nạp thành viên chưa đúng. Do đó, các nhóm tội phạm đã lợi dụng để tổ chức môn thể thao này thành các ổ cờ bạc trá hình.
Quốc Thắng 