TITLE: Kế hoạch giết vợ không để lại dấu vết của ông chồng 'đạo đức giả'

KEY WORDS: giết vợ, thuê sát thủ, tự sát, bitcoin, vết đạn, vũng máu, camera, hệ thống an ninh, bị dọa giết, kẻ thù, phòng vệ, hồ sơ phá án.

TOPIC: vnexpress, pháp luật, hồ sơ phá án

CONTENT: 
Tối 13/11/2016, chiếc xe của gia đình nhà Allwine từ từ dừng lại trước cửa ngôi nhà ở bang Minnesota. Cậu bé 9 tuổi nhảy xuống, vội vã chạy vào nhà. Như thường lệ, cậu tìm mẹ để kể về việc đi ăn với cha nhưng lần này vội vã quay ra, vẻ mặt cực kì hoảng sợ.
Cảnh sát đến hiện trường, cùng cha đứa trẻ là Stephen Allwine đi vào nhà. Trong phòng ngủ, nữ gia chủ Amy Allwine nằm dưới sàn nhà, trên đầu có vết đạn. Phòng vẫn bật máy sưởi, người Amy vẫn còn ấm. Gần tay trái cô có khẩu súng ngắn Springfield XDS. Cách đó không xa có một vỏ đạn, được xác định là vỏ của viên đạn đã bắn xuyên qua đầu Amy.
Ngôi nhà xảy ra vụ án.
Ngôi nhà không có dấu vết bị đột nhập, trong phòng ngủ không tìm được ADN của người lạ nên ban đầu cảnh sát nhận định đây là vụ tự tử. Kết luận này đã lập tức thay đổi khi điều tra viên phát hiện nồi bí ngô đang ninh trên bếp, trong khi người bình thường hiếm khi nấu nướng trước khi tự tử. Khẩu súng bị rơi bên trái thi thể, còn nạn nhân lại thuận tay phải. 
Qua chất thử Luminol, cảnh sát nhìn thấy tổng cộng có 9 vết máu còn tương đối mới, thời gian lau rửa chắc chắn không cách đó quá lâu. Vì vết máu đã được rửa sạch, không thể lấy mẫu để xét nghiệm, cảnh sát không thể xác định chúng có liên quan đến cái chết của Amy hay không.
Nhà Allwine có lắp camera giám sát, nhưng dữ liệu từ buổi chiều hôm trước đến chiều tối hôm xảy ra vụ án đã biến mất. Cảnh sát còn phát hiện căn nhà không những lắp đặt camera mà còn có nguyên bộ hệ thống an ninh, bao gồm hệ thống gác cổng, thiết bị báo động.
Tại sao ngôi nhà bình thường lại phải lắp cả hệ thống này? Stephen giải thích mấy tháng trước Amy bị dọa giết nên gia đình đã lắp hệ thống báo động theo đề nghị của cảnh sát khi đó. Stephen cũng đi xin giấy phép sử dụng súng và mua một khẩu súng ngắn. Đây chính là khẩu súng ở hiện trường.
Vậy ai là người đã đe dọa Amy? Theo xác minh của cảnh sát, 5 tháng trước đó, ngày 1/6/2016, nhân viên FBI cùng cảnh sát địa phương đột nhiên đến nhà của đôi vợ chồng này. Nhân viên FBI nói họ vừa đóng cửa trang web của tổ chức sát thủ giả mạo, thường thu tiền để thực hiện yêu cầu ám sát của nhiều khách hàng nhưng chưa từng thực hiện vụ nào. Vì tên của Amy xuất hiện trong danh sách mục tiêu, FBI tới để cảnh báo.
Theo FBI, người muốn sát hại Amy được cho là phụ nữ, nói cô cướp chồng làm cho gia đình tan vỡ, còn cướp cả đối tác làm ăn. Người này đã bỏ ra số Bitcoin trị giá 12.000 USD cho vụ ám sát được ngụy tạo như tai nạn giao thông. Nếu Amy chưa chết, sát thủ sẽ nổ súng...
Nghe nói có người tìm cách giết mình, Amy vừa sợ vừa cảm thấy khó tin. Cô là phụ nữ bình thường, mở công ty huấn luyện chó, tính tình hòa nhã, không có kẻ thù nào. Cô không thể nghĩ từng đắc tội với ai.
Sau khi nhận được cảnh báo của FBI, Amy và chồng lắp thiết bị an ninh, mua súng phòng vệ, cố gắng ít đi ra ngoài, lúc nào cũng giữ cảnh giác, một khi có động tĩnh gì lập tức báo cảnh sát. Không có chuyện gì xảy ra sau đó cho đến khi Amy nhận được bức thư điện tử vào chiều ngày 24/7.
Tài khoản gửi đến lấy tên là Jane nói gia đình nhà Allwine đã lắp hệ thống an ninh nên không thể giết được, vì thế sẽ lấy mạng những người khác để trả thù, bao gồm chồng con, cha mẹ, em trai và em gái. Nếu Amy không muốn họ chết thì phải tự tử, một mạng đổi sáu mạng.
Do người gửi thư sử dụng các biện pháp giấu tung tích nên cảnh sát không thể tìm được địa chỉ IP. Tuy nhiên, kết quả điều tra cho thấy không có chuyện Amy cướp chồng người khác.
Vết máu xuất hiện khi quan sát bằng thiết bị chuyên dùng của cảnh sát.
Cô và Stephen quen nhau từ khi đi học, đã kết hôn gần 20 năm, cuộc sống không có điều tiếng. Amy cũng không có biểu hiện ngoại tình dẫn đến cướp chồng người khác. Cảnh sát cho rằng người tự xưng là Jane là nghi can số một. Rất có thể ngày 13/11, Jane đã lẻn vào nhà giết chết Amy.
Trong thời gian điều tra vụ án, khi làm việc với chồng của Amy, cảnh sát nhận thấy lời khai của anh ta có vấn đề. Stephen khai buổi sáng 13/11, Amy nói hơi mệt nên nằm nghỉ trên giường, còn mình thì xuống hầm làm việc như mọi khi. Đến trưa Stephen lên nhà và giục vợ đi khám. Stephen xuống hầm tiếp tục làm việc, đến 17h đi đón con ở nhà ông ngoại. Sau khi hai bố con đi ăn về thì phát hiện Amy đã chết.
Theo cảnh sát, Stephen nói lúc 17h lên nhà vẫn thấy Amy bình thường, nhưng pháp y khẳng định cô đã chết từ 15h. Tập trung điều tra về Stephen, cảnh sát phát hiện anh ta thường xuyên liên lạc với nhiều phụ nữ, trong đó có quan hệ ngoài hôn nhân với ít nhất ba người.
Khôi phục dữ liệu trong máy tính của Stephen, cảnh sát phát hiện anh ta từng mua loại thuốc trên mạng có khả năng gây chóng mặt nếu sử dụng quá liều. Pháp y phát hiện trong máu của Amy có dư lượng thuốc này cao gấp 45 lần liều lượng bình thường.
Amy và Stephen.
Chiếc điện thoại iPhone 6S của Stephen cũng từng đăng nhập tài khoản thư điện tử nặc danh gửi đến doạ giết Amy. Nếu Amy qua đời, Stephen là người thụ hưởng khoản tiền bảo hiểm trị giá 700.000 USD.
Điều tra viên cũng phát hiện Stephen từng lén mang đồ đạc của gia đình đi cầm đồ lấy tiền mặt để mua Bitcoin. Stephen bị bắt vào tháng 1/2017 và luôn phủ nhận mọi cáo buộc.
Tại tòa, công tố viên đưa ra giả thuyết rằng Stephen đã hết tình cảm với Amy nên muốn bỏ vợ. Nhưng nếu ly hôn, anh ta sẽ bị khai trừ khỏi giáo hội địa phương. Stephen ban đầu thuê người ám sát Amy nhưng bị lừa tiền nên đã tự  lên kế hoạch giết vợ. Sau khi ra tay, anh ta tạo hiện trường giả, đưa con đi ăn và  giữ lại hóa đơn thanh toán làm bằng chứng ngoại phạm.
Trong phiên tòa, Stephen quyết không đứng lên bục nhân chứng để đối chất. Sau sáu tiếng nghị án, bồi thẩm đoàn nhận định bị cáo phạm tội Giết người cấp độ I. Khi tuyên án chung thân không ân xá, thẩm phán nói Stephen là "diễn viên tài ba, kẻ đạo đức giả, là kẻ giết người tính toán, lạnh lùng".
Khang Diệp (Theo Washingtonpost, Wired, All Things Vice, Fox 9) 