TITLE: Ai có quyền phạt tiền, bêu tên người đi tiểu bậy? - VnExpress

KEY WORDS: tiểu bậy, tiểu bậy trong thang máy, đi vệ sinh trong thang máy, vệ sinh cá nhân, nghị định 155/2016/NĐ-CP, xử phạt hành chính

TOPIC: vnexpress, pháp luật, tư vấn

CONTENT: 
Theo Nghị định 155/2016/NĐ-CP, mức phạt với hành vi gây mất vệ sinh khu chung cư, thương mại, dịch vụ, nơi công cộng như sau:
- Phạt tiền từ 1.000.000 đến 3.000.000 đồng với hành vi vệ sinh cá nhân (tiểu tiện, đại tiện) không đúng nơi quy định tại khu chung cư, thương mại, dịch vụ, nơi công cộng.
- Phạt tiền từ 5.000.000 đến 7.000.000 đồng với hành vi vứt, thải rác thải sinh hoạt trên vỉa hè, đường phố, hoặc hệ thống thoát nước thải đô thị hoặc vào hệ thống thoát nước mặt trong khu đô thị...
Ngoài việc bị phạt tiền, các cá nhân vi phạm buộc phải thực hiện các biện pháp khắc phục tình trạng ô nhiễm môi trường và báo cáo kết quả đã khắc phục xong hậu quả vi phạm trong thời hạn do người có thẩm quyền...
Các cá nhân vi phạm còn bị nêu tên công khai thông tin về vi phạm trên trang thông tin điện tử hoặc trên báo của Bộ Tài nguyên và Môi trường, Tổng cục Môi trường, Sở Tài nguyên và Môi trường, Ủy ban nhân dân cấp tỉnh nơi xảy ra vi phạm.
Quyền xử phạt?
- Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp xã có quyền phạt tiền đến 5.000.000 đồng.
- Trưởng công an cấp huyện, trưởng phòng cấp tỉnh có quyền phạt đến 25.000.000 đồng.
- Trưởng công an cấp xã có quyền phạt tiền đến 2.500.000 đồng.
- Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp huyện có quyền phạt tiền đến 50.000.000 đồng.
- Chiến sĩ công an đang thi hành công vụ có quyền phạt tiền đến 500.000 đồng.
- Chiến sĩ công an đang làm nhiệm vụ; Chủ tịch UBND, trưởng công các cấp;... đều có quyền phạt cảnh cáo.
- Thanh tra chuyên ngành, Bộ đội biên phòng, Cảnh sát biển, Hải quan, Kiểm lâm.. đều có quyền xử phạt với các mức khác nhau theo từng cấp...
Lực lượng có thẩm quyền xử lý người vi phạm sẽ trực tiếp bắt quả tang hoặc thông qua các biện pháp nghiệp vụ, ghi hình...
Theo quy định, số tiền xử phạt từ những hành vi này sẽ được các đơn vị xử phạt giữ lại 70% để chi hỗ trợ lực lượng, chi phí tập huấn, sơ kết, mua tin (chi phí mua tin không quá 10% số tiền phạt và mỗi vụ không quá 50 triệu đồng), trang bị phương tiện phát hiện hành vi vi phạm... 30% còn lại nộp vào ngân sách trung ương.
Ai sẽ bị áp dụng mức phạt?
Theo Luật Xử lý vi phạm hành chính 2012, đối tượng bị xử phạt hành chính bao gồm: người từ đủ 14 tuổi đến dưới 16 tuổi có vi phạm do cố ý; người từ đủ 16 tuổi trở lên bị xử phạt về mọi vi phạm. 