TITLE: Nhân viên bưu điện bị cáo buộc chiếm 8,6 tỷ đồng của khách

KEY WORDS: bưu điện, chiếm đoạt tiền gửi tiết kiệm, Thái Bình, nhân viên bưu điện, chiếm đoạt, bưu điện huyện Thái Bình

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Ngày 27/6, Công an tỉnh Thái Bình tống đạt quyết định khởi tố, bắt Lê Thị Thủy (35 tuổi) để điều tra hành vi lạm dụng chức vụ, quyền hạn chiếm đoạt tài sản.
Theo cơ quan điều tra, từ cuối năm 2018 đến đầu tháng 6/2019, với công việc tại Bưu điện huyện Thái Thụy (Thái Bình), Thủy đã thu 8,6 tỷ đồng tiền gửi tiết kiệm của 7 khách nhưng không cấp số thẻ giao dịch cho khách. Thủy sau đó tất toán khống các sổ tiết kiệm trên nhằm mục đích chiếm đoạt tiền.
Hành vi của nữ nhân viên bưu điện bị khách hàng phát hiện. Công an Thái Bình đang mở rộng điều tra vụ án. 