TITLE: Thiếu tướng Dương Văn Thăng làm Chánh án Tòa án Quân sự Trung ương

KEY WORDS: tòa án quân sự, Toà án Quân sự Trung ương, tân Chánh án, Thiếu tướng Dương Văn Thăng

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Chiều 26/6, theo ủy quyền của Chủ tịch nước, Chánh án Tòa án nhân dân tối cao Nguyễn Hoà Bình đã trao quyết định bổ nhiệm chức vụ Phó chánh án Tòa án nhân dân tối cao, Chánh án Tòa án Quân sự Trung ương với Thiếu tướng Dương Văn Thăng.
Chánh án Tòa án nhân dân tối cao Nguyễn Hòa Bình trao quyết định và chúc mừng Thiếu tướng Dương Văn Thăng. Ảnh: VGP
Ông Nguyễn Hòa Bình nói, "đây là một chức vụ tư pháp cao quý, vinh dự, nhiều trọng trách mà Đảng, Nhà nước và nhân dân tin cậy giao phó". Vì vậy, ông mong muốn tân Phó chánh án toà tối cao, Chánh án Toà án Quân sự Trung ương nhận thức sâu sắc về trách nhiệm, nỗ lực cùng tập thể xây dựng tòa án nhân dân các cấp ngày càng trong sạch, vững mạnh.
Thiếu tướng Dương Văn Thăng hứa sẽ không ngừng học tập, nâng cao năng lực chuyên môn và hoàn thành nhiệm vụ được giao.
Ông Dương Văn Thăng sinh năm 1969 (50 tuổi), đang là Thẩm phán Tòa án nhân dân tối cao, Quyền Chánh án Tòa án Quân sự Trung ương.
Theo Luật Tổ chức Toà án nhân dân, các Tòa án quân sự được tổ chức trong Quân đội nhân dân Việt Nam để xét xử những vụ án mà bị cáo là quân nhân tại ngũ và những vụ án khác theo quy định của luật.
Tòa án quân sự trung ương có nhiệm vụ phúc thẩm vụ việc mà bản án, quyết định sơ thẩm của Tòa án quân sự quân khu và tương đương chưa có hiệu lực pháp luật bị kháng cáo, kháng nghị theo quy định của Bộ luật tố tụng hình sự; giám đốc thẩm, tái thẩm bản án, quyết định đã có hiệu lực pháp luật của Tòa án quân sự quân khu và tương đương, Tòa án quân sự khu vực bị kháng nghị theo quy định của Bộ luật tố tụng hình sự.
 