TITLE: Người đàn ông Trung Quốc giết người vì có giọng nói giống vợ cũ

KEY WORDS: giết người, Trung Quốc, vợ cũ, say rượu, thất tình, hận tình, tài xế Trung Quôc

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Bản án ngày 26/6 của tòa án thành phố Ninh Ba, tỉnh Chiết Giang, Trung Quốc xác định bị cáo họ Vương (35 tuổi) học hết cấp II, làm nghề lái xe tải. Tháng 6/2018, thất tình, chán chường trong cuộc sống, Vương uống rượu say và đạp xe dạo phố.
Trên đường, Vương bắt gặp người phụ nữ họ Đàm đi một mình, có giọng nói giống vợ cũ. Sẵn lòng ghét bỏ vợ cũ, bị cáo bỏ xe đạp bên đường, đi bộ bám theo tới con ngõ nhỏ. Nhân lúc nạn nhân không đề phòng, Vương sát hại, phi tang xác.
Tại tòa, Vương không phản đối cáo trạng nhưng cho biết không có khả năng bồi thường và cho rằng mình mắc bệnh tâm thần. Luật sư bào chữa chỉ ra Vương tích cực hợp tác với cơ quan điều tra, thể hiện sự ăn năn hối cải, hơn nữa chưa có tiền án tiền sự nên hy vọng tòa án giảm nhẹ hình phạt.
Tòa nhận định Vương cố ý tước đoạt mạng sống của người khác, cấu thành tội Giết người. Giám định pháp y cho thấy Vương say rượu trong quá trình phạm tội nhưng vẫn có đủ năng lực hành vi. Bị cáo gây án với thủ đoạn độc ác, dù thành khẩn khai báo vẫn cần trừng phạt nặng với mức án tử hình.
Quốc Đạt (Theo The Paper) 