TITLE: Tài xế taxi bỏ mặc đôi nam nữ nguy kịch vì 'quá hoảng loạn'

KEY WORDS: tài xế taxi bỏ mặc nạn nhân nguy kịch, không giúp người gặp nạn, tai nạn ở Sài Gòn

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Tài xế taxi xuống xe quan sát một lúc rồi bỏ đi. Ảnh cắt từ camera.
Ngày 28/6, Công an quận Tân Phú cho biết, ông Đặng Tấn Phú (48 tuổi) chạy taxi Vinasun trên đường Tân Hương lúc hơn 3h ba hôm trước. Khi rẽ trái qua đường Võ Công Tồn (phường Tân Quý), tài xế có lỗi là không bật đèn tín hiệu.
Còn Nguyễn Hoàng Long (16 tuổi) và chị Nguyễn Thị Mỹ Tiên (25 tuổi, quê Bến Tre) chở nhau trên xe máy cùng chiều, không làm chủ tốc độ, không kịp tránh nên xảy ra va chạm với taxi, lao qua vỉa hè bên kia đường. Chị Tiên bất tỉnh, Long bị thương nặng, co giật. Tài xế taxi xuống xe đứng nhìn các nạn nhân trong 15 giây rồi lên xe chạy đi.
Làm việc với cơ quan điều tra, ông Phú khai đã quá hoảng loạn khi thấy đôi nam nữ va vào xe mình, ngã bên lề đường, nên bỏ đi. Cảnh sát không phát hiện ông ta sử dụng rượu bia.
Camera tại hiện trường ghi nhận, trong 11 phút sau tai nạn có hàng chục người đi qua nhìn thấy đôi nam nữ nguy kịch nhưng không có động thái giúp đỡ. Cuối cùng, Long tỉnh dậy đón xe đi cấp cứu còn chị Tiên tử vong.
Cảnh sát khám nghiệm hiện trường vụ tai nạn. Ảnh: Minh Tân.
"Bước đầu xác định tài xế Phú vi phạm lỗi rẽ trái không bật xi nhan, là người liên quan tai nạn nhưng rời hiện trường, không trình báo. Long cũng có lỗi. Cơ quan điều tra tiếp tục làm rõ, xác định hành vi của từng người", lãnh đạo Công an quận Tân Phú nói.
Quốc Thắng 