TITLE: Cảnh sát vây bắt nhóm nam, nữ dùng ma túy trong quán bar - VnExpress

KEY WORDS: Cảnh sát, vây bắt nhóm nam nữ, dùng ma túy trong quán bar, Lạng Sơn.

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
 
 
Cảnh sát vây bắt nhóm nam nữ dùng ma túy trong quán bar
Cảnh sát kiểm tra quán bar ở Lạng Sơn. Video: Bình Minh
Khoảng 23h ngày 26/6, công an thành phố Lạng Sơn phối hợp với Cảnh sát cơ động kiểm tra quán Bar K-club khu đô thị Phú Lộc 4, phường Hoàng Văn Thụ.
Khu vực quán bar được phong tỏa, nhiều cảnh sát kiểm tra bên trong quán, số khác trang bị súng bảo vệ bên ngoài cửa quán.
Khi cảnh sát ập vào phát hiện gần 50 người đang nhảy nhót trong tiếng nhạc chát chúa.
Kiểm tra quán bar, cảnh sát phát hiện 15 người sử dụng ma túy. Ảnh: Bình Minh
Qua test nhanh, nhà chức trách phát hiện 15 nam, nữ dương tính với ma túy. Nhóm thanh niên này tuổi từ 18 đến 35, trú trên địa bàn tỉnh Lạng Sơn, Bắc Giang, Bà Rịa - Vũng Tàu.
Tang vật thu giữ tại hiện trường gồm hai túi nylon có chứa chất tinh thể màu trắng; một túi chứa lá cây thảo mộc khô, sáu viên ma túy nén màu hồng, cùng nhiều dụng cụ phục vụ cho việc sử dụng ma túy.
Nhóm này khai, sử dụng ma túy tổng hợp để bay lắc cho hưng phấn. 