TITLE: Nữ bác sĩ Đồng Nai bị chồng sản phụ tấn công - VnExpress

KEY WORDS: bác sĩ bị tấn công, chồng sản phụ đánh bác sĩ, bác sĩ Đồng Nai bị đánh

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Tối 26/6, ông Nguyễn Công Lâm (32 tuổi, ở TP Biên Hòa) nằm đợi vợ sinh tại tầng 2 Bệnh viện đa khoa Đồng Nai thì nghe tiếng loa phát thanh thông báo của khoa phát ra tiếng hú khó chịu nên yêu cầu nhân viên y tế tắt loa.
Trong khi bệnh viện chờ nhân viên kỹ thuật lên sửa chữa, người đàn ông này bất ngờ lao vào phòng cấp cứu khoa sản tấn công bác sĩ Nguyễn Lan Hương (26 tuổi). Nạn nhân bị lôi kéo, đánh tới tấp vào mặt.
Nghe tiếng hô hoán, bảo vệ cùng các bác sĩ vào khống chế Lâm, giao cho Công an phường Tam Hòa xử lý. Bác sĩ Hương được đưa xuống phòng cấp cứu trong tình trạng đa chấn thương vùng mặt, tinh thần hoảng loạn.
Làm việc với công an, bước đầu Lâm thừa nhận việc hành hung nữ bác sĩ trong tình trạng say rượu.
Bác sĩ Ngô Đức Tuấn, Giám đốc bệnh viện đa khoa Đồng Nai cho biết, sau một đêm chăm sóc, sức khoẻ bác sĩ Hương đã ổn định. "Bệnh viện phân công rất nhiều bảo vệ để đảm bảo an toàn cho các y bác sĩ, tuy nhiên sự việc xảy ra quá bất ngờ. Ban giám đốc đã thăm hỏi động viên nữ bác sĩ và có biện pháp tăng cường bảo vệ an ninh trong thời gian tới", bác sĩ Tuấn nói.
Phước Tuấn 