TITLE: Tại sao pháp luật Mỹ phạt nặng hành vi ngược đãi động vật?

KEY WORDS: ngược đãi động vật, pháp luật, luật pháp, xử phạt, bạo hành, bạo lực gia đình

TOPIC: vnexpress, pháp luật, tư vấn

CONTENT: 
Trong lịch sử nước Mỹ, nhiều kẻ giết người hàng loạt có xu hướng tàn ác với động vật. Ví dụ, Albert DeSalvo, kẻ giết 13 phụ nữ, từng đánh bẫy và dùng cung tên bắn chết động vật. Những kẻ tham gia vụ xả súng trường học ở thành phố Parkland (bang Florida) và thành phố Pearl (bang Mississippi) cũng từng tra tấn động vật trước khi thực hiện tội ác.
Một số nghiên cứu chỉ ra mối liên hệ trực tiếp giữa hành vi ngược đãi động vật và bạo lực với con người (ngược đãi người già và trẻ em, bạo lực gia đình). Nghiên cứu có tính cột mốc thực hiện năm 1997 của Hội Ngăn chặn tàn bạo với động vật bang Massachusetts và Đại học Northeastern của Mỹ cho rằng kẻ ngược đãi động vật có khả năng làm hại người khác cao gấp năm lần so với người không có xu hướng này. Một nghiên cứu khác vào năm 2013 cho thấy 43% những kẻ thực hiện thảm sát tại trường học từng có hành vi ngược đãi động vật, thường là chó mèo.
Nhiều chuyên gia còn cho rằng hành vi ngược đãi động vật là dấu hiệu của bạo lực gia đình khi có nghiên cứu cho thấy 88% người bị nghi ngược đãi trẻ em cũng từng ngược đãi động vật. Ngoài ra, trẻ em nếu tàn ác với động vật cũng có thể là dấu hiệu cho thấy chính em này trước đó từng bị bạo hành hoặc bỏ bê. Những em chứng kiến cảnh động vật bị ngược đãi cũng dễ trở thành người có tính tình hung hãn.
Bỏ bê động vật cũng được coi là một dạng ngược đãi tại Mỹ.
Trong nghiên cứu năm 2017, người ta chỉ ra rằng thú nuôi cũng có thể trở thành công cụ của bạo lực gia đình vì kẻ bạo hành thường sẽ làm hại hoặc đe dọa làm hại con vật để kiểm soát nạn nhân (chủ nhân của con vật). Hơn một nửa số phụ nữ sống tại những cơ sở bảo trợ cho biết họ thường trì hoãn việc bỏ trốn vì lo sợ cho tính mạng thú nuôi của mình.
Vì mối liên hệ giữa bạo lực với động vật và bạo lực với con người, pháp luật Mỹ đã có quy định về vấn đề này. 51 bang tại Mỹ đều có luật về ngược đãi động vật, trong đó người phạm tội có thể bị truy cứu trách nhiệm hình sự ở mức độ tội danh nghiêm trọng. Ví dụ, ở bang Arizona, hành vi đứng xem chọi chó cũng có thể bị phạt từ 6 tháng tới 6 năm. Với hành vi này tại bang Massachusetts, người xem có thể bị phạt tối đa 7 năm trong nhà tù tiểu bang hoặc 2 năm 6 tháng tù, hoặc 5.000 USD. Ngoài ra, hai phần ba số tiểu bang cho phép thú nuôi cũng là đối tượng được bảo vệ khi tòa án ra lệnh cấm tiếp xúc với kẻ bạo hành gia đình.
Ở cấp độ liên bang, bắt đầu từ 2016, FBI nâng cấp tội phạm ngược đãi động vật lên mức A, cùng mức với tội giết người và phóng hỏa. Thông tin về loại tội phạm này (như người và địa điểm thực hiện tội phạm) sẽ được nhập vào cơ sở dữ liệu tội phạm quốc gia, giúp cơ quan chức năng nắm được toàn cảnh và có thể theo sát những nơi con người có thể gặp nguy hiểm.
Quốc Đạt (Theo Psychology Today, Vice, Peta, Animal Legal Defense Fund) 