TITLE: Nam công nhân dùng súng cướp ngân hàng

KEY WORDS: cướp ngân hàng, nam công nhân, nổ súng, khởi tố vụ án, truy bắt nghi phạm

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Ngày 26/6, Công an huyện Bảo Thắng (Lào Cai) cho biết đã khởi tố vụ án, tạm giữ Vùi Văn Dũng (27 tuổi, ở huyện Bát Xát) để điều tra hành vi cướp tài sản.
Một tuần trước, được vận động của lực lượng chức năng, Dũng đã ra đầu thú, khai nhận hành vi.
Dũng cùng chiếc xe gây án đã được sơn lại. Ảnh: Báo Lào Cai.
Dũng khai nảy sinh ý định tấn công ngân hàng để cướp tiền. Sáng 13/6, anh ta đội mũ bảo hiểm, mặc áo mưa, đeo găng tay đi xe máy tới phòng giao dịch của một ngân hàng ở huyện Bảo Thắng; uy hiếp nhân viên, yêu cầu đưa tiền.
Thấy lực lượng bảo vệ phòng giao dịch ngân hàng đông, Dũng chạy ra ngoài lên xe máy bỏ chạy. Trước khi đi, gã nổ súng vào cửa kính của phòng giao dịch.
Nhằm trốn tránh bị phát hiện, Dũng sơn lại màu xe máy. Sau 92 giờ xác minh, cảnh sát đã dựng lên chân dung tên cướp và xác định Dũng là nghi phạm.
Cơ quan công an đang làm rõ khẩu súng Dũng sử dụng. 