TITLE: Hai tài xế tiếp tục bị đề nghị truy tố trong vụ án lùi xe trên cao tốc

KEY WORDS: lùi xe trên cao tốc, cao tốc Thái Nguyên Hà Nội, lùi xe, tài xế Lê Ngọc Hoàng, cao tốc Thái Nguyên, tai nạn trên cao tốc

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Ngày 26/6, tại bản kết luận điều tra vụ án lùi xe trên tốc Thái Nguyên - Hà Nội làm bốn người chết, Công an thị xã Phổ Yên (Thái Nguyên) đề nghị truy tố Ngô Văn Sơn (41 tuổi) và Lê Ngọc Hoàng (34 tuổi) về tội Vi phạm quy định về điều khiển phương tiện giao thông đường bộ, khung hình phạt từ 7 đến 15 năm tù.
Chiếc Innova sau tai nạn.
Theo kết luận, ngày 19/11/2016, Sơn nhận hợp đồng chở 10 khách bằng ôtô Innova từ Bắc Ninh về thành phố Thái Nguyên. Khoảng 15h30 cùng ngày, đi quá lối ra khỏi đường cao tốc thuộc khu vực nút giao Yên Bình (thị xã Phổ Yên), Sơn đã lùi xe theo hướng Thái Nguyên - Hà Nội.
Lúc này, ở phía sau xe Sơn, Hoàng điểu khiển xe đầu kéo đi với tốc độ khoảng 60-65 km/h đi hướng Hà Nội - Thái Nguyên. Phát hiện xe của Sơn cách khoảng 70 m, Hoàng không phanh giảm tốc độ mà định vượt lên để tránh. Tuy nhiên quan sát gương chiếu hậu bên trái thấy có xe đầu kéo khác đang đến, Hoàng không chuyển làn được.
Khi cách xe của Sơn khoảng 10 mét, Hoàng phanh xe và đánh lái về bên phải đường. Do khoảng cách quá gần, đầu xe của Hoàng đâm vào đuôi xe của Sơn. Vụ tai nạn khiến ba người lớn và một bé trai tử vong, sáu người còn lại bị thương.
Theo giám định của Viện Khoa học hình sự (Bộ Công an), xe của Hoàng tại thời điểm 15h38'59'' có vận tốc 62km/h, một giây sau đó, vận tốc xe bằng 0. Ngay lúc trước về 0km/h, xe của Hoàng không giảm tốc độ.
Công an thị xã Phổ Yên xác định, Sơn điều khiển ôtô trong hơi thở có nồng độ cồn (0,192mg/lít khí thở), chở quá số người quy định, lùi trên đường cấm lùi. Nguyên nhân dẫn đến tai nạn do Hoàng không giảm tốc độ khi gặp biển báo hiệu nguy hiểm (biển báo "đi chậm") và xe phía đã trước có đèn cảnh báo.
Tài xế Sơn và Hoàng tại một phiên tòa trong năm 2018.
Vụ án đã gây nhiều tranh cãi khi trải qua 8 phiên sơ thẩm, bốn lần phúc thẩm và một lần giám đốc thẩm. Tại phiên phúc thẩm mở đầu tháng 11/2018, TAND Thái Nguyên tuyên Hoàng án phạt 6 năm tù, Sơn 9 năm tù.
Sau nhiều tranh cãi, TAND Cấp cao rút hồ sơ để xem xét lại. Ngày 21/11/2018 TAND Cấp cao tại Hà Nội ra kháng nghị yêu cầu làm rõ điểm va chạm đầu tiên của hai chiếc xe; xác định khoảng cách giữa hai xe trước khi va chạm và điểm tài xế container nhấn phanh. Làm rõ thời điểm mất tín hiệu 52 giây tại thiết bị giám sát hành trình thì xe container đang ở vị trí nào, tốc độ bao nhiêu?
Tại phiên giám đốc thẩm ngày 30/11/2018, Uỷ ban thẩm phán TAND Cấp cao tại Hà Nội tuyên huỷ hai bản án hình sự sơ thẩm, phúc thẩm mở tại TAND thị xã Phổ Yên và TAND tỉnh Thái Nguyên. Vụ án từ đây phải điều tra lại. 