TITLE: Người đàn bà 46 tuổi bị tình nhân trẻ tống tiền - VnExpress

KEY WORDS: tống tiền, clip sex, cưỡng đoạt tài sản, chiếm đoạt tài sản

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
 
 
Quay lại clip quan hệ để tống tiền người phụ nữ hơn tuổi
Cường bị cảnh sát bắt quả tang
Công an huyện Minh Hoá (Quảng Bình) đang tạm giữ hình sự Nguyễn Thế Cường (32 tuổi) để làm rõ hành vi chiếm đoạt tài sản.
Trưa 25/6, nhà chức trách bắt quả tang Cường nhận 5 triệu đồng từ một phụ nữ tại quán cà phê ở thị trấn Quy Đạt (huyện Minh Hoá). 
Cường khai nhận quen người phụ nữ 46 tuổi qua mạng xã hội và nảy sinh tình cảm. Trong một số lần gần gũi, Cường đã quay lại hình ảnh thân mật rồi nhắn tin đe doạ, tống tiền chị này. 