TITLE: Người đàn bà bán cá sát hại bạn thân bị phạt tù chung thân

KEY WORDS: người đàn bà, buôn cá, sát hại bạn thân, giết người, tù chung thân

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Ngày 26/6, TAND tỉnh Bắc Giang tuyên án tù chung thân với Trần Thị Thêm (37 tuổi, ở huyện Lục Nam) về tội Giết người.
Theo cơ quan công tố, cuối năm 2018, nghe thầy bói phán sau khi bốc mộ anh trai chồng, gia đình sẽ có người chết, Thêm lo sợ tìm người "thế mạng". Cô ta chọn "mục tiêu" là chị Vũ Thị Ngà (40 tuổi) - bạn thân cùng buôn cá tại chợ.
Bị cáo Thêm tại phiên tòa sơ thẩm. Ảnh: Báo Bắc Giang.
Ngày 17/12/2018, nói dối là có người bán cá nẹp, cá mương, Thêm rủ chị Ngà đi cùng. Khoảng 3h ngày 18/12, đến đoạn đường đất ở giữa cánh đồng thôn Hố Trúc (xã Cẩm Lý), Thêm dừng lại, lấy điện thoại vờ gọi người bán ra đón.
Nhân lúc chị Ngà không để ý, Thêm rút dao tấn công. Thêm tạo hiện trường giả là vụ cướp tài sản. Cô ta lấy điện thoại của nạn nhân, đi xe máy về nhà nói dối hai người vừa bị kẻ lạ mặt đi xe máy tấn công. Thêm chạy thoát được, còn chị Ngà bị đâm.
Thêm tự tử song được gia đình phát hiện, đưa đi chữa trị. Tại bệnh viện, cô ta đã tâm sự với chị về cái chết của Ngà.
Liên quan vụ án, cơ quan công tố cho biết các thầy bói khai bảo "làm lễ giải hạn" chứ không phải "giết người thế mạng". 