TITLE: Bộ Công an: Xăng giả của Trịnh Sướng có thể gây hỏng xe

KEY WORDS: xăng giả, Bộ Công an, bán xăng giả, đại gia Trịnh Sướng, gây hỏng xe, động cơ

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
 
 
[Video xăng giả]
Trung tướng Quang trả lời về đường dây xăng giả của ông Trịnh Sướng trong cuộc họp báo ngày 26/6.
Ngày 26/6, trung tướng Lương Tam Quang (Chánh văn phòng Bộ Công an) cho hay kết quả giám định mẫu xăng giả tại đường dây của đại gia Trịnh Sướng cho thấy xăng giả sẽ "gây ảnh hưởng hiệu suất động cơ và có thể gây hỏng động cơ". Tuy nhiên, nhà chức trách chưa đủ cơ sở để kết luận các vụ cháy xe trong thời gian qua có nguyên nhân từ xăng giả của đường dây này.
Theo kết quả giám định, để tạo xăng giả, công ty của ông Trịnh Sướng chi 3.000 tỷ đồng mua dung môi trộn vào xăng kém chất lượng cộng thêm chất kích RON, chất tạo màu để tạo ra xăng RON 92 và RON 95 giả.
Đại diện Bộ Công an nhấn mạnh, vụ án đang được điều tra nhưng bước đầu có thể khẳng định hành vi phạm tội của đường dây diễn ra tinh vi khiến việc xử lý gặp nhiều khó khăn.
Hiện, cơ quan công an xác định có 4 nhóm làm xăng giả liên quan vụ án, hình thành đường dây khép kín từ khâu pha chế, phân phối tiêu thụ.
Cây xăng của Trịnh Sướng tại Đăk Nông, nơi phát hiện 10 m3 xăng giả. Ảnh:Thiện Nhân.
Trước đó, từ ngày 28/5 đến 2/6, hàng trăm cảnh sát đồng loạt khám xét 6 điểm ở TP HCM, TP Cần Thơ, Hậu Giang và Sóc Trăng của ông Trịnh Sướng và các đồng phạm. Động thái này diễn ra sau khi Công an Đăk Nông phát hiện 3 cửa hàng bán xăng giả, trong đó có một cây xăng của đại gia này.
Khai với cảnh sát, ông Sướng và các đồng phạm thừa nhận đã bán ra thị trường khoảng 19,5 triệu lít xăng giả với giá thấp hơn thị trường 7.000-10.000 đồng mỗi lít, thu lợi bất chính hơn 130 tỷ đồng.
 
 
Đại gia Trịnh Sướng khai công thức pha trộn xăng giả
Đại gia Trịnh Sướng khai công thức trộn xăng giả. Video: Lê Huyền
 