TITLE: Hung thủ từng định phi tang xác thiếu nữ giao gà trong rừng

KEY WORDS: thiếu nữ giao gà, sát hại thiếu nữ giao gà, giao gà Điện Biên, giao gà, cô gái giao gà, Điện Biên

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Hơn bốn tháng điều tra vụ án thiếu nữ giao gà ngày 30 Tết bị cưỡng bức, sát hại, Công an tỉnh Điện Biên đã khởi tố 9 bị can để điều tra về các tội Giết người, Cướp tài sản, Hiếp dâm, Tàng trữ trái phép chất ma túy, Bắt giữ người trái pháp luật, Bắt cóc nhằm chiếm đoạt tài sản và Không tố giác tội phạm.
Đại tá Phạm Văn Tám (Phó cục trưởng Cục Cảnh sát hình sự) cho biết, đây là vụ án đặc biệt nghiêm trọng nên ngay sau khi phát hiện Cục đã cử cán bộ lên Điện Biên phối hợp điều tra. Các điều tra viên gặp nhiều khó khăn khi không được tiếp cận hiện trường đầu tiên nên nhiều dấu vết quan trọng có thể bị bỏ sót.
Ban đầu, cơ quan pháp y Điện Biên nhận định nạn nhân tử vong 48h trước khi phát hiện xác. Nạn nhân bị siết cổ chết nhưng nhóm bị can lại khai hai lần siết cổ nạn nhân ở hai địa điểm khác nhau nên Viện khoa học hình sự đã khai quật tử, khám nghiệm lại. Kết quả cho thấy nạn nhân chỉ chết cách lúc phát hiện khoảng 6 tiếng và có hai vết siết ở cổ.
Cổng nhà Bùi Văn Công, nơi giam giữ nữ sinh.
Theo đại tá Tám, đây là một vụ án phức tạp, xảy ra một thời gian mới phát hiện thi thể nạn nhân bởi vậy những dấu vết sinh học quan trọng sẽ mất dần theo thời gian, gây khó cho công tác điều tra.
Vụ án lại xảy ra vào đêm 30 Tết và gia đình chỉ trình báo rằng nạn nhân bị mất tích "rất chung chung như nhiều vụ khác". Tuy nhiên, nhà chức trách địa phương đã vào cuộc quyết liệt ngay từ đầu, truy tìm các địa bàn, phát tờ rơi đề nghị tố giác tội phạm và đón lõng ở khu vực biên giới.
Tại cơ quan điều tra, nhóm thủ phạm khai từng chở xác nạn nhân định mang đi phi tang ở nơi hẻo lánh. Nhưng vì cảnh sát truy lùng gắt gao nên chúng mới đổi ý định và vứt ở ngôi nhà hoang ngay cạnh nhà Công. "Nếu xác nạn nhân bị phi tang ở nơi rừng sâu, vụ án có lẽ sẽ phức tạp hơn rất nhiều", ông Tám nói.
Ở vụ án này không phải cùng lúc tìm ra ngay các hung thủ. Sau hơn một tháng điều tra, Công an Điện Biên mới lần lượt khởi tố, bắt giam được 9 người. Khi bị bắt, 9 bị can đều ngoan cố, thay đổi lời khai liên tục.
Cảnh sát khám nghiệm hiện trường vụ án.
Đến nay, sau hơn 4 tháng điều tra, vụ án cơ bản được sáng tỏ. Tài liệu điều tra xác định, Vì Văn Toán không trực tiếp giết, hiếp nạn nhân song lại là kẻ chủ mưu trong vụ án.
Toán khai đã nói với cả nhóm rằng mẹ nữ sinh nợ hắn tiền nên nhờ bắt cóc con gái và giữ lại ít ngày để gây sức ép đòi tiền. Toán hứa sẽ trả công đầy đủ bằng tiền và ma tuý nên cả nhóm đồng ý. Tuy nhiên ông Tám cho rằng lời khai này vẫn phải tiếp tục chứng minh.
Những kẻ bị bắt đầu tiên là Vương Văn Hùng (35 tuổi), Bùi Văn Công (44 tuổi), Phạm Văn Nhiệm (47 tuổi), Lường Văn Lả (26 tuổi) và Lường Văn Hùng (39 tuổi). Sau khi cảnh sát đưa ra kết luận giám định có vết máu của nạn nhân trên thùng xe tải của Công, bọn chúng mới khai nhốt nạn nhân trên xe tải và hãm hiếp trong hai ngày Tết trước khi sát hại.
Tuy nhiên, mùng 1 Tết, Công và vợ là Bùi Kim Thu vẫn đánh xe tải đi lễ chùa. Bởi vậy cảnh sát đặt ra giả thiết, nếu nạn nhân bị nhốt trên xe tại sao khi ra chỗ đông người lại không la hét kêu cứu? Qua nhiều ngày đấu tranh và kết hợp các chứng cứ hiện trường khác, cảnh sát xác định ngay sau khi bị bắt cóc vào đêm 30 Tết, thiếu nữ 22 tuổi đã được đưa về nhốt ở nhà Công.
Hai ngày đầu năm mới, nhóm người nghiện đến nhà Công và thay nhau hãm hiếp nạn nhân. Bọn chúng khai mỗi lần quan hệ đều dùng bao cao su. Đại tá Tám đánh giá có thể chúng đã cố tình không để lại "dấu vết" trên người nạn nhân để gây khó cảnh sát.
Khi bị nhốt, Bùi Kim Thu vẫn cho nạn nhân ăn uống đầy đủ. Điều này phù hợp với kết quả khám nghiệm tử thi khi cơm trong dạ dày nạn nhân chưa tiêu hóa hết.
Vì Văn Toán, chủ mưu trong vụ án.
Nói về bị can nữ duy nhất trong vụ án, ông Tám cho hay, ngay từ lúc Thu báo thông tin mình là người đầu tiên phát hiện xác nạn nhân, cảnh sát đã đưa người này vào tầm ngắm. Nhiều câu hỏi được đặt ra như vì sao mới sáng sớm mùng 3 Tết mà Thu đã lên ngôi nhà hoang? Bà ta khai lên thăm chuồng trại nhưng khu đó không có lợn, gà và đã bỏ hoang.
Thu luôn ở bên chồng mấy ngày Tết, vậy bà ta có biết gì về vụ việc không? Sau nhiều ngày điều tra, cảnh sát đã khởi tố, bắt Bùi Kim Thu về tội Không tố giác tội phạm. Bị can này hiện được cho tại ngoại, cấm đi khỏi nơi cư trú.
Kết quả điều tra đến hiện tại xác định, Toán nói với cả nhóm rằng mẹ nữ sinh nợ hắn tiền nên nhờ bắt cóc con gái và giữ lại ít ngày để gây sức ép đòi tiền. Toán hứa trả công đầy đủ bằng tiền và ma tuý nên cả nhóm đồng ý.
Sau khi lên kế hoạch, cả nhóm cùng bắt cóc nạn nhân vào ngày 4/2. Chúng sau đó nhốt cô gái ở nhà Công và thay nhau cưỡng bức. Chiều cùng ngày, thấy sức khỏe của nữ sinh yếu dần, cả nhóm tìm cách bịt đầu mối và phi tang xác nạn nhân ở căn nhà hoang.
Thu biết toàn bộ vụ việc diễn ra ở nhà mình song không can ngăn hay báo cảnh sát.
Vụ án xảy ra ngày 4/2 (30 Tết) khi cô gái 22 tuổi ở thành phố Điện Biên Phủ đi giao gà và mất liên lạc với gia đình. Ngày 6/2, thi thể thiếu nữ được tìm thấy trong ngôi nhà hoang ở xã Thanh Nưa, huyện Điện Biên.
Phạm Dự - Bảo Hà 