TITLE: Gần 15 kg ma túy trong quà biếu gửi từ nước ngoài về Sài Gòn - VnExpress

KEY WORDS: hải quan bắt ma tuý, thuốc lắc, ketamin

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Hộp quà chứa ma túy. Ảnh: Hải quan cung cấp.
Ngày 26/6, Đội kiểm soát phòng, chống ma túy (Cục Hải quan TP HCM) phối hợp Chi cục Hải quan chuyển phát nhanh, Công an TP HCM khám xét 7 lô hàng nghi vấn. Đây là những kiện quà biếu được gửi về từ nước ngoài thông qua dịch vụ bưu chính quốc tế, theo dạng quà biếu cá nhân phi mậu dịch.
Tháo rời nhiều máy massage chân, máy lọc nước, loa điện tử... trong các kiện quà, nhà chức trách phát hiện gần 15 kg ma túy gồm thuốc lắc và Ketamine. Số chất cấm được nhét sâu vào các bộ phận máy móc, dán chặt vào thùng carton.
Theo Hải quan, qua xác minh, những kiện hàng được gửi từ các nước Đức, Pháp, Thái Lan. Người nhận trên vận đơn và bưu kiện là những cá nhân nhưng không có thật. Đây là thủ đoạn của những băng tội phạm ma túy nước ngoài khi dùng hình thức chuyển phát giao hàng theo yêu cầu của chủ hàng.
Thuốc lắc được Hải quan lấy ra từ trong các thiết bị điện tử. Ảnh: Hải quan cung cấp.
"Nếu không tìm thấy người nhận, chủ hàng sẽ tìm cách móc nối, giao đến nơi khác để lấy hàng", lãnh đạo Cục Hải quan TP HCM cho hay.
Liên tiếp thời gian gần đây, Cục Hải quan TP HCM đã phát hiện nhiều lô ma túy được chuyển dạng này, thu hàng chục kg ma túy tổng hợp.  
Quốc Thắng 