TITLE: Kẻ nhiều tiền án giả giọng công an để lừa tiền - VnExpress

KEY WORDS: kẻ nhiều tiền án, giả giọng công an lừa tiền, Hà Tĩnh, Công an thị xã Hồng Lĩnh, Lừa đảo chiếm đoạt tài sản

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Ngày 27/6, Công an thị xã Hồng Lĩnh (Hà Tĩnh) cho biết đã khởi tố bị can, bắt tạm giam 2 tháng đối với Nguyễn Bá Khánh (28 tuổi, trú huyện Thạch Hà) để điều tra tội Lừa đảo chiếm đoạt tài sản, theo điều 173 Bộ luật Hình sự 2015.
Nghi can Khánh. Ảnh: Đ.H
Theo tài liệu điều tra, đầu tháng 3, Khánh gọi điện cho nữ chủ quán cơm ở phường Bắc Hồng, giới thiệu tên là Minh đang công tác tại Công an thị xã Hồng Lĩnh, cần đặt 20 suất cơm nhằm tạo lòng tin.
Chờ một lúc, Khánh tiếp tục gọi điện, nói chút nữa sẽ có nhân viên bưu điện đến quán đưa hộ mình một số giấy tờ, nhờ chủ quán nhận và trả "tiền cước" giúp, lúc nào đến nhận cơm sẽ thanh toán đầy đủ. Đề nghị này được đối tác chấp thuận.
Vài chục phút sau, Khánh trong vai nhân viên bưu điện mang phong bì đựng giấy tờ đến đưa cho nữ chủ quán, nhận hơn 2 triệu đồng "tiền cước" đã ghi sẵn trên giấy. Anh ta sau đó cắt đứt liên lạc, lấy tiền tiêu xài cá nhân.
Nhà chức trách cáo buộc, với thủ đoạn tương tự, Khánh từng gọi điện tự xưng là công an lừa một người dân ở huyện Thạch Hà, chiếm đoạt hơn 2 triệu đồng.
Khánh có nhiều tiền án về các tội Cướp tài sản, Lừa đảo chiếm đoạt tài sản, vừa ra tù hồi tháng một. 