TITLE: Người gọi giang hồ vây ôtô chở Công an Đồng Nai bị khởi tố

KEY WORDS: giang hồ chặn xe công an, giang hồ Đồng Nai, Giang 36, công an Đồng Nai

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Ngày 26/6, VKSND TP Biên Hòa (Đồng Nai) đã phê chuẩn quyết định khởi tố bị can, lệnh bắt tạm giam 3 tháng đối với Nguyễn Tấn Lương (36 tuổi) về tội Gây rối trật tự công cộng.
Hai hôm trước, Ngô Đình Giang (33 tuổi, tự Giang "36"), Nguyễn Duy Kỷ (30 tuổi), Mai Văn Căn (22 tuổi) - những giang hồ được Lương nhờ bao vây xe chở Công an Đồng Nai hai tuần trước - đã bị khởi tố cùng tội danh.
Công an Biên Hòa đang truy bắt 6 nghi can khác trong nhóm giang hồ.
Nguyễn Tấn Lương tại hiện trường chặn ôtô chở công an hôm 12/6. Ảnh: Thái Hà.
Theo cơ quan điều tra, Lương là chủ doanh nghiệp xây dựng thực hiện nhiều dự án lớn ở Đồng Nai. Do có "quan hệ rộng", ông ta được người trong giới làm ăn kính nể. Sau khi bị bắt tuần trước, Lương bị HĐND TP Biên Hòa tạm đình chỉ tư cách đại biểu HĐND phường Thống Nhất. Cảnh sát cũng khám xét nhà riêng của doanh nhân này, thu giữ nhiều tài liệu, hồ sơ và ổ cứng máy tính.
Liên quan đến sự việc, ông Lê Nguyễn Trường Hải (42 tuổi, bạn của Lương) đã gửi đơn yêu cầu Công an TP Biên Hòa khởi tố hành vi Cố ý gây thương tích. Ông cho rằng mình là nạn nhân đã bị người trong nhóm công an gây thương tích, trước khi xảy ra vụ gây rối.
Theo điều tra, ngày 12/6, Lương cùng Hải và 8 người khác nhậu trong phòng VIP của nhà hàng ở Biên Hòa. Khi đi ra ngoài đến gần lễ tân, Lương bị Phạm Văn Hiền (chủ doanh nghiệp vận tải) nôn ói văng trúng dẫn đến cãi vã.
Nhóm Hiền, trong đó có trung tá Đinh Tú Anh (Đội trưởng Cảnh sát trật tự, Công an Đồng Nai) và trung tá Nguyễn Quang Trường (Đội phó Cảnh sát 113) và một đại tá công an về hưu, sau đó xảy ra xô xát với băng của Lương. Thấy bạn của mình là Hải bị thương ở đầu, Lương gọi cho Giang đến "xử" đối thủ.
Đại ca giang hồ đã huy động hàng chục đàn em xăm trổ chặn ôtô chở nhóm Hiền. Thấy bốn người vẫn cố thủ trong ôtô, không chịu ra ngoài giải quyết mâu thuẫn, các giang hồ đã đâm thủng lốp xe. Hơn hai giờ sau, chúng rút đi, sau khi lãnh đạo Công an TP Biên Hòa có mặt. 
 
 
Cảnh sát khám xét nhà người gọi giang hồ vây xe chở Công an Đồng Nai
Cảnh sát khám xét nhà Nguyễn Tấn Lương hôm 20/6. Video: Phước Tuấn - Lê Huyền.
Sau khi bắt giữ bốn nghi can, hai trung tá liên quan đến sự việc cũng bị đình chỉ công tác 30 ngày để xem xét xử lý theo đúng quy định của pháp luật.
Phước Tuấn 