TITLE: Chồng mua quà cho vợ từ tiền ăn trộm của mẹ

KEY WORDS: trộm tài sản, con trai, mẹ đẻ, mẹ vợ, Quảng Nam, Quế Sơn

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Nguyễn Văn Phước (22 tuổi, xã Quế Xuân 1, huyện Quế Sơn, Quảng Nam) nghỉ học từ lớp 6, sống lêu lổng. Năm 2013-2014, Phước nhận hai bản án về hành vi trộm cắp tài sản.
Mãn hạn tù, Phước rời quê vào thành phố Tam Kỳ làm nghề thợ vẽ. Tháng 9/2018, Phước biết mẹ mở quán nhậu ở quê và thường để tiền tại đây chứ không mang về nhà.
Những lần về thăm gia đình, Phước nói dối mẹ để mượn chìa khóa của quán rồi "đánh" một chìa mới. Tuy nhiên sau đó làm mất chìa, Phước không thực hiện được hành vi ăn trộm. Đầu tháng 11/2018, Phước thu dọn áo quần ở phòng trọ thì tìm thấy.
Rình lúc mẹ đóng cửa ra về, Phước dùng chìa khóa để mở. Lục trong bếp, Phước lấy được hai cọc tiền, tổng cộng 160 triệu đồng.
Phước mua xe máy, điện thoại, trang sức vàng và trả nợ nần, tổng cộng hơn 100 triệu đồng. Phước dùng 15 triệu đồng mua quần áo cho vợ con và đưa để tiêu xài; mua tivi hơn 10 triệu đồng cho mẹ vợ.
Số còn lại Phước dùng đi du lịch. Hết tiền, anh ta bán xe và trang sức, điện thoại và tiêu hết sạch trong nửa tháng. 
Theo nhà chức trách, khi mất tiền, nghi con trai lấy trộm, mẹ Phước gặng hỏi nhưng anh ta không thừa nhận. Việc mất trộm sau đó được bà trình báo cơ quan công an. 
Tại phiên tòa mở tháng 6, Phước bị TAND huyện Quế Sơn tuyên phạt án 3 năm tù về tội Trộm cắp tài sản, theo điều 173 Bộ luật Hình sự năm 2015.
Tại tòa, mẹ Phước không yêu cầu bồi thường 100 triệu đồng và xin giảm nhẹ hình phạt cho con.
Vợ Phước nói không biết "món quà" chồng tặng mình và mẹ là từ tài sản ăn trộm, trong quá trình điều tra đã nộp lại hết. 