TITLE: Hai kẻ cướp tiền tại trạm thu phí cao tốc Long Thành lĩnh án

KEY WORDS: trạm thu phí, cướp trạm thu phí, trạm thu phí Long Thành, hai tên cướp trạm thu phí, Đồng Nai

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
 
 
Chủ mưu cướp trạm thu phí Long Thành lĩnh án 20 năm tù
Hai tên cướp tại tòa. Video: Phước Tuấn - Thùy Ngân.
Sáng 27/6, TAND Đồng Nai xử sơ thẩm, tuyên phạt Nguyễn Vũ Hoàng Nam (29 tuổi, quê Nam Định) 20 năm tù và Trần Tuấn Anh (27 tuổi, quê TP HCM) 19 năm tù về tội Cướp tài sản. Phiên tòa được tổ chức lưu động tại UBND xã Xuân Thạnh, huyện Thống Nhất thu hút nhiều người theo dõi.
Tuấn Anh (đứng) và Hoàng Nam tại phiên tòa. Ảnh: Phước Tuấn.
Theo cáo trạng, Hoàng Nam và Tuấn Anh từng làm cho Công ty Cổ phần dịch vụ Kỹ thuật đường Cao tốc Việt Nam (VEC E - đơn vị quản lý cao tốc Long Thành) nên hiểu rõ thời gian giao ca, hoạt động ở đây. Cả hai mua một khẩu súng bắn đạn bi, bịch đạn bi, hai con dao, ba trắc, kìm... để làm công cụ gây án.
Sáng 7/2 (Mùng 3 Tết), chúng chở nhau bằng xe máy che kín biển số, đến giấu trong bụi cây ven đường, rồi đi bộ theo lô cao su đến phía sau trạm thu phí ở huyện Thống Nhất. Hai bị cáo mặc áo khoác đen, bịt mặt, mang giày thể thao leo qua tường rào, đột nhập phòng kế toán tiền vé qua lối cửa sổ.
Lúc này, ba nhân viên trạm thu phí đang giao ca, chuyển tiền vào két sắt. Nam rút súng bắn vào bàn phím máy tính để uy hiếp, tên còn lại dùng cán dao đánh vào cổ nhân viên, khống chế rồi cướp 2,2 tỷ đồng. Sau 8 giờ gây án, chúng bị bắt tại ga Sài Gòn.
 
 
Hai nghi phạm cướp 2,2 tỷ đồng là nhân viên cũ trạm thu phí
Hai tên cướp lúc bị bắt giữ hồi tháng 2. Video: Phước Tuấn - Lê Huyền.
Tại phiên tòa, cả hai tên cướp thừa nhận hành vi phạm tội và mong muốn trả lại hơn 100 triệu đồng đã tiêu cho công ty. Đại diện công ty cho biết sau khi bị cướp, các nhân viên đã nhận dạng được hai kẻ gây án là đồng nghiệp cũ. Họ mong muốn HĐXX giảm nhẹ hình phạt để hai bị cáo sớm trở về với gia đình.
Phước Tuấn 