TITLE: Thanh niên thủ dâm trên xe buýt bị công an phạt 200.000 đồng

KEY WORDS: dâm ô, thủ dâm trên xe buýt, thủ dâm xe buýt, xe buýt Hà Nội

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Ngày 28/6, Công an phường Ngã Tư Sở (quận Đống Đa, Hà Nội) cho biết đã xử phạt hành chính 200.000 đồng với nam thanh niên 26 tuổi về hành vi thủ dâm trên xe buýt, theo Nghị định 167/2013 về hành vi gây mất trật tự ở nơi công cộng. Đây là lần tái phạm thứ hai của thanh niên này.
Khoảng 18h30 ngày 26/6, người thanh niên đi trên xe buýt số 01 chạy tuyến Bến xe Gia Lâm - Bến xe Yên Nghĩa. Khi xe vừa rời khỏi điểm dừng đón khách ở Đại học Thủy Lợi, anh ta tiến gần một cô gái và sau đó có hành vi trên. Phát hiện sự việc, hành khách đã giữ nam thanh niên, báo cảnh sát. 
Trước đó, ngày 21/6, trên xe buýt số 01 chạy từ Bến xe Yên Nghĩa đi Gia Lâm (Hà Nội), một người đàn ông khoảng 40 tuổi cũng có hành vi tương tự khi đứng gần một nữ sinh.
Luật sư Đặng Văn Cường cho hay người nào từ đủ 18 tuổi trở lên mà có những hành vi có tính chất tình dục, xúc phạm đến nạn nhân dưới 16 tuổi nhằm thỏa mãn nhu cầu tình dục... sẽ có dấu hiệu phạm tội Dâm ô với người dưới 16 tuổi, theo điều 146 Bộ luật hình sự 2015. Nếu hành vi dâm ô không nhằm mục đích giao cấu hoặc không nhằm thực hiện các hành vi quan hệ tình dục khác, người vi phạm sẽ bị phạt tù từ sáu tháng đến ba năm.
Nếu nạn nhân trên 16 tuổi, người đàn ông trên có thể bị xử phạt hành chính đến 300.000 đồng theo khoản 1, điều 5 Nghị định 167/2013 về hành vi "có cử chỉ, lời nói thô bạo, khiêu khích, trêu ghẹo, xúc phạm danh dự, nhân phẩm của người khác".
 