TITLE: Sòng bạc 'quý bà' trong lùm cây ở miền Tây - VnExpress

KEY WORDS: Sòng bạc 'quý bà'', miền Tây, Vĩnh Long

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Hiện trường vụ bắt sòng bạc chiều 27/6. Ảnh: An Bình.
Cảnh sát ở tỉnh Vĩnh Long đã ập vào bãi đất trống giữa lùm cây ở huyện Long Hồ chiều 27/6, bắt quả tang 15 người (3 nam, 12 nữ) đang đánh bài ăn tiền.
Nhiều con bạc hốt hoảng tìm đường tháo chạy nhưng bị giữ lại. Tại hiện trường, công an thu giữ 20 bộ bài tây, 13 điện thoại, 3 xe máy và trên 150 triệu đồng.
Sòng bạc nằm trong khu vực vắng vẻ, nên thu hút nhiều người tham gia. Trong số này có nhiều trường hợp từng bị bắt giữ tại sòng bạc ở huyện Long Hồ, hôm 19/6.
An Bình 