TITLE: Lão nông bị tạm giữ vì nghi gây cháy rừng tại Hà Tĩnh

KEY WORDS: cháy rừng, tạm giữ, lấy lời khai, núi Hồng Lĩnh, nắng nóng, Công an huyện Nghi Xuân, xã Xuân Hồng, thị trấn Xuân An

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Sáng 29/6, nhà chức trách huyện Nghi Xuân (Hà Tĩnh) cho biết đang tạm giữ ông Phan Thành (trú xã Xuân Hồng) vì cho rằng liên quan vụ cháy rừng thông trên núi Hồng Lĩnh.
"Chiều hôm qua, ông Thành đốt lửa để cải tạo vườn. Có thể do vườn gần núi Hồng Lĩnh, lửa đã bén sang cánh rừng", lãnh đạo xã Xuân Hồng nói.
Hiện trường vụ cháy núi Hồng Lĩnh. Ảnh: Đ.H
Khoảng 13h ngày 28/6, lửa bùng phát tại rừng thông trên núi Hồng Lĩnh, thuộc tiểu khu 92A, xã Xuân Hồng (huyện Nghi Xuân, Hà Tĩnh). Thời tiết nắng nóng, gió phơn tây nam thổi mạnh khiến đám cháy lan nhanh ra các khoảnh rừng ở thị trấn Xuân An. Đến 22h30, lửa được dập tắt.
Lúc 3h ngày 29/6, đám cháy bùng phát trở lại. 5 ha rừng thông, keo, bạch đàn đã bị thiêu rụi.
Nhiều lực lượng tham gia chữa cháy xuyên đêm. Ảnh: Đ.H
 