TITLE: Chủ tịch liên đoàn bóng đá Thanh Hoá bị bắt - VnExpress

KEY WORDS: bắt giam, lợi dụng chức vụ quyền hạn, tham ô tài sản, chủ tịch liên đoàn bóng đá, Lê Văn Nam, khai khống hồ sơ, rút tiền ngân sách, Thanh Hoá

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Sáng 30/6, công an tỉnh Thanh Hoá khởi tố, bắt tạm giam ông Lê Văn Nam, Chủ tịch Liên đoàn Bóng đá Thanh Hoá, nguyên Phó giám đốc Sở Văn hoá Thể thao và Du lịch, Giám đốc Trung tâm huấn luyện Thể dục Thể thao Thanh Hoá.
Ông Lê Văn Nam (trái) khi còn đương chức Phó giám đốc Sở Văn hoá Thể thao và Du lịch tỉnh Thanh Hoá. Ảnh: Lam Sơn.
Ông Nam bị bắt để điều tra về tội Lợi dụng chức vụ quyền hạn trong khi thi hành công vụ, gây thất thoát ngân sách của Nhà nước. Trước đó, ông Nam bị tố cáo ăn chặn tiền công tập luyện, chế độ của các vận động viên thi đấu và tập luyện tại trung tâm, khai khống số vận động viên để rút tiền ngân sách... Ông Nam vừa nghỉ hưu từ ngày 1/6 và đến cuối tháng thì bị phát hiện sai phạm.
Trước khi về hưu, ông Nam đã được lãnh đạo UBND tỉnh Thanh Hoá giao làm Chủ tịch Liên đoàn Bóng đá tỉnh này. Ngoài ông Nam, hai nhân vật khác có liên quan cũng bị bắt với cùng tội danh là ông Phạm Hồng Minh, Phó giám đốc Trung tâm huấn luyện Thể dục Thể thao Thanh Hoá và ông Hoàng Trung Thắng, Trưởng bộ môn Đấu kiếm.
Trung tâm huấn luyện Thể dục Thể thao Thanh Hoá nơi nhiều cán bộ bị phát hiện sai phạm. Ảnh: Lam Sơn.
Ngoài sai phạm tài chính như ông Nam, ông Phạm Hồng Minh còn bị tố cáo đưa hai con ruột vào danh sách tập luyện đội hình cấp tỉnh để hưởng tiền tập luyện, chế độ ăn nghỉ. Hiện con đầu của ông Minh đang theo học đại học, con thứ hai đang học bậc trung học cơ sở. 