TITLE: Thủ dâm nơi công cộng tại Mỹ có thể bị phạt tới hai năm tù

KEY WORDS: thủ dâm, xe bus, phạt tù, pháp luật, biến thái, vùng kín, hình sự, xử lý hình sự

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Tại Mỹ, hành vi thủ dâm trên xe buýt sẽ bị truy cứu trách nhiệm hình sự về tội Phô dâm, mức phạt khác nhau ở tuỳ từng địa phương. Ở bang Ohio, hành động để lộ "vùng kín" trước mặt người khác, thủ dâm hoặc có hành vi giao cấu tại nơi công cộng sẽ bị phạt giam giữ tối đa 30 ngày. Nếu từng có tiền án về tội này hoặc thực hiện trước mặt trẻ em, người phạm tội sẽ bị phạt từ 6 tới 12 tháng tù, có thể bị ghi danh vào cơ sở dữ liệu tội phạm tình dục.
Hành vi thủ dâm trên xe buýt có thể bị phạt tù lên tới hai năm tại bang Michigan, Mỹ.
Tại bang Michigan, hành vi thủ dâm tại nơi công cộng có thể bị phạt tối đa một năm tù và 1.000 USD, nếu có tình tiết nghiêm trọng mức phạt tăng lên gấp đôi. Nếu người phạm tội trước đó đã có tiền án về tội phạm tình dục, pháp luật cho phép tòa án được linh hoạt mức phạt từ một ngày tới tù chung thân.
Tại Australia, đa số các bang sẽ phạt hành vi thủ dâm nơi công cộng từ 6 tới 12 tháng tù, một số ít bang quy định hình phạt tối đa lên tới hai năm.
Ở Anh, điều 66 Luật Tội phạm tình dục 2003 quy định người phạm tội có thể bị phạt tối đa 6 tháng nhưng trên thực tế hầu hết sẽ chỉ bị phạt tiền và lao động công ích. Tuy nhiên, những người tái phạm hoặc có tình tiết nghiêm trọng, mức phạt tối đa có thể lên tới hai năm tù.
Tại Singapore, có hai điều luật tương tự nhau cùng xử phạt về hành vi thủ dâm tại nơi công cộng. Điều 294 Bộ luật Hình sự Singapore quy định người nào thực hiện hành động dung tục tại nơi công cộng sẽ bị phạt tối đa ba tháng tù và phạt tiền. Nhưng theo điều 509, nếu có mục đích xúc phạm phẩm giá của phụ nữ, người phạm tội có thể bị phạt tới môt năm tù kèm phạt tiền.
Ngày 1/3/2016, Trung Quốc ban hành Luật xử phạt quản lý trị an, trong đó điều 44 quy định người nào có hành vi dung tục với người khác, hoặc cố ý để lộ cơ thể tại nơi công cộng sẽ bị giam giữ hành chính từ 5 tới 10 ngày. Nếu phạm tội với người bị khiếm khuyết tinh thần, người tàn tật, người chưa đủ 14 tuổi hoặc có những tình tiết nghiêm trọng khác, ngày giam giữ hành chính sẽ tăng từ 10 tới 15 ngày.
Ở Malaysia, điều 377D của Bộ luật Hình sự quy định mức phạt cho hành vi xâm hại phẩm giá người khác (bao gồm cả thủ dâm tại nơi công cộng) là hai năm.
Hành vi phô dâm tại Hàn Quốc được quy định trong Luật trừng phạt tội phạm ít nghiêm trọng. Theo đó, người nào để lộ vùng kín cơ thể tại nơi công cộng với mục đích xúc phạm hoặc làm người khác xấu hổ sẽ bị phạt 30 ngày tù và 100.000 won.
Quốc Đạt (Theo Findlaw, People, HG) 