TITLE: Bà vợ Mỹ bị bắt giữ vì giả chết đề chứng minh chồng ngoại tình

KEY WORDS: ngoại tình, giả chết, không chung thủy, bắt giữ, báo tin sai sự thật, nhân tình

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Ngày 25/6, Rebecca Nielson (44 tuổi, thành phố Bluffdale, bang Utah, Mỹ) dùng điện thoại của chồng gửi tin nhắn cho người nghi là bồ nhí của anh này, mạo danh nói đã bắn chết vợ. Nhận được tin, người phụ nữ kia lập tức gọi 911 để trình báo vụ án giết người. 
Làm việc với cảnh sát, người chồng kể đã cãi nhau với vợ vài tiếng trước. Rebecca Nielson sau đó quăng máy tính của chồng xuống đất làm vỡ màn hình, lấy điện thoại của anh rồi rời nhà.
Về phần mình, Rebecca Nielson thừa nhận đã giả chết để xem "nhân tình" của chồng phản ứng thế nào, liệu cô ta có sẵn sàng trở thành đồng phạm trong vụ án mạng hay không.
Rebecca Nielson bị cáo buộc về tội Phá hoại tài sản (mức phạt tối đa 5 năm và 5.000 USD) và Trình báo khẩn cấp sai sự thật (mức phạt tối đa 6 tháng tù và 1.000 USD). Nữ nghi phạm hiện bị tạm giữ tại trại giam quận Utah với mức tiền bảo lãnh 6.950 USD.
Vợ chồng Rebecca Nielson kết hôn chưa đầy một năm.
Quốc Đạt (Theo New York Post) 