TITLE: Bốn thanh niên trộm chó quý rồi nhờ người mang trả - VnExpress

KEY WORDS: chó Rottweiler, trộm chó, trộm chó quý rồi mang trả

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Camera ghi lại cảnh Vương cùng đồng phạm trộm chó. Ảnh cắt từ video.
Ngày 30/6, VKSND TP Buôn Ma Thuột (Đăk Lăk) hoàn tất cáo trạng, chuyển hồ sơ sang toà cùng cấp truy tố Nguyễn Đức Trương, Lê Quốc Vương, Nguyễn Văn Dũng và Tô Văn Nam (24-31 tuổi) về tội Trộm cắp tài sản.
Theo điều tra, rạng sáng 9/7/2018, Vương và đồng phạm rủ nhau trộm chó bán lấy tiền tiêu xài. Đến ngôi nhà ở phường Tân Lợi, TP Buôn Ma Thuột, nhóm thanh niên phát hiện 2 chú chó Rottweiler (có nguồn gốc từ Đức, trị giá 30 triệu đồng) nhốt trong chuồng sắt, không người trông coi.
Hai người cảnh giới bên ngoài, Vương và Nam đột nhập vào sân chích điện hai con chó bất tỉnh rồi bỏ vào bao mang đi.
Vài ngày sau, biết hành vi của mình bị camera an ninh ghi lại, cả nhóm nhờ người mang hai con chó trả lại cho chủ. Tuy nhiên, khi vào cuộc điều tra, cảnh sát phát hiện, khởi tố Vương và đồng phạm.
Minh Khang 