TITLE: Gã thanh niên bị tạm giữ vì dâm ô bé gái trong căn chòi - VnExpress

KEY WORDS: dâm ô, bé gái 11 tuổi, Tây Ninh, rẫy cao su

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Ngày 29/6, Công an huyện Tân Châu (Tây Ninh) tạm giữ hình sự Đào Trung Đức (26 tuổi) về hành vi Dâm ô với người dưới 16 tuổi.
Đào Trung Đức tại cơ quan công an. Ảnh: Hồng Tuyết.
Rạng sáng 24/6, đôi vợ chồng đi cạo mủ cao su, bỏ con gái 11 tuổi ngủ trong chòi rẫy một mình.  Lúc sau, Đức lẻn vào phòng sờ soạng vào vùng nhạy cảm của bé gái. 
Nạn nhân thức giấc kêu la, bật đèn lên. "Yêu râu xanh" liền bịt miệng bé gái, cấm tiết lộ cho người lớn biết. Tuy nhiên, khi cha mẹ đi làm về, cô bé đã kể lại sự việc. 
Tại cơ quan điều tra, Đức thừa nhận hành vi của mình. Gã cho biết cùng cạo mủ cao su thuê nên ở gần phòng ngủ của gia đình bé gái. 
Qua kiểm tra, Đức dương tính ma túy, có hai tiền án về tội Trộm cắp tài sản. 
Hồng Tuyết 