TITLE: Gã đàn ông bịt mặt cướp tiệm vàng ở Bạc Liêu - VnExpress

KEY WORDS: bịt mặt cướp tiệm vàng, khống chế chủ tiệm vàng

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Ngày 28/6, Công an huyện Hòa Bình (Bạc Liêu) bắt giữ Lý Quốc Sử (38 tuổi) về hành vi Cướp tài sản.
Sử nghiện ma túy, sống gần tiệm vàng ở xã Vĩnh Mỹ B, huyện Hòa Bình. Theo điều tra, tối 4 ngày trước anh ta đeo ba lô, bịt khẩu trang, cầm dao xông vào tiệm vàng khống chế bà chủ tiệm buộc gom nữ trang bỏ vào ba lô của mình.
Phát hiện vợ bị kẻ bịt mặt tấn công, người chồng từ nhà sau chạy lên truy hô. Sử bỏ lại dao và ba lô rồi lên xe máy tẩu thoát.
Khám nghiệm trường, cảnh sát phát hiện giấy phép lái xe mang tên Lý Quốc Sử trong ba lô tên cướp bỏ lại.
Làm việc với cảnh sát, Sử thừa nhận hành vi, khai vì muốn có tiền hút chích nên đi cướp.
Hoàng Hạnh 