TITLE: Gã chồng sát hại vợ khi vừa hàn gắn tình cảm

KEY WORDS: chồng giết vợ, ghen tuông, vợ chồng mâu thuẫn, chồng giết vợ ở Bảo Lộc, Lâm Đồng

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Công an lấy lời khai những người xung quanh dãy nhà trọ, nơi xảy ra vụ án. Ảnh: Hoài Thanh.
Sáng 29/6, Tô Thanh Lâm và vợ Nguyễn Thị Nga (cùng 30 tuổi) xảy ra cãi vã ở phòng trọ trên đường Đào Duy Từ (TP Bảo Lộc, Lâm Đồng). Anh ta dùng khăn bịt miệng rồi cầm dao đâm vợ tử vong tại chỗ. 
Gã chở con gái bốn tuổi về nhà mẹ vợ cách hiện trường chừng 500 m, nói với mọi người đã gây án mạng rồi lên công an đầu thú.
Người thân của nạn nhân cho biết, do Lâm hay ghen tuông nên cách đây ba tháng, vợ chồng nộp đơn ly hôn. Gia đình hai bên khuyên giải, họ vừa rút đơn và thuê phòng trọ được vài ngày thì xảy ra sự việc.
Hoài Thanh 