TITLE: ​Lời khai bất nhất của Giám đốc Sở GD&amp;ĐT Sơn La - VnExpress

KEY WORDS: thi THPT quốc gia, gian lận thi cử, giân lận ở Sơn La, thi đại học ở Sơn La, Giám đốc Sở Giáo dục Sơn La, ông Hoàng Tiến Đức

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Ngày 26/6, Chủ tịch UBND tỉnh Sơn La đã thu hồi và hủy bỏ quyết định nghỉ hưu để hưởng chế độ bảo hiểm xã hội với ông Hoàng Tiến Đức, Giám đốc Sở Giáo dục và Đào tạo. Trước đó, ông Đức bị cách các chức vụ trong Đảng do bị xác định đã thiếu kiểm tra, giám sát, để nhiều cán bộ vi phạm pháp luật rất nghiêm trọng trong kỳ thi THPT quốc gia 2018 tại Sơn La.
Trong kỳ thi trên, ông Đức được phân công làm Chủ tịch hội đồng thi, Trưởng ban coi thi và chấm thi. Làm việc với cơ quan công an, ông Đức thừa nhận trước khi chấm thi có một số lãnh đạo cơ quan trên địa bàn tỉnh, cán bộ Sở Giáo dục Đào tạo và một số bạn bè có con, cháu dự thi THPT nhờ ông xem trước kết quả thi.
Ông Đức chỉ nhận và chuyển thông tin 8 thí sinh để nhờ Trần Xuân Yến (Phó giám đốc Sở Giáo dục và Đào tạo) xem giúp. Ông không hưởng lợi vật chất từ gia đình các thí sinh này.
Ông Đức chứng kiến cấp dưới bị công an tống đạt quyết định khởi tố vào tháng 7/2018. Ảnh: Công an Sơn La.
Ông Đức cũng thừa nhận theo quy chế thi, chỉ Bộ Giáo dục và Đào tạo mới có thẩm quyền công bố điểm cho các thí sinh. Bởi vậy, việc ông cung cấp danh sách thí sinh nhờ xem điểm là sai, vi phạm quy chế thi. 
Tuy nhiên đến ngày 23/1/2019, ông Đức thay đổi lời khai, cho rằng không nhận thông tin thí sinh để nhờ bị can Yến xem điểm.
Trái ngược với thông tin của ông Đức, bị can Yến khai, ngày 28/6/2018, trước khi chấm thi, ông được Giám đốc Đức gọi đến phòng làm việc, đưa thông tin của 8 thí sinh nhờ nâng điểm. Trong số này có 5 trường hợp muốn nâng tới 27 điểm cho ba môn.
Công an tỉnh Sơn La cho rằng còn nhiều mâu thuẫn trong lời khai giữa các bị can và người trung gian như "có chuyển thông tin thí sinh hay không, nhờ nâng điểm hay nhờ xem điểm và đưa tiền hay không đưa tiền" nên sẽ tiếp tục điều tra ở giai đoạn 2 của vụ án.
Giữa tháng 5, trong kết luận điều tra giai đoạn 1 vụ án bê bối điểm thi ở Sơn La, Cơ quan An ninh điều tra đề nghị truy tố về tội Lợi dụng chức vụ quyền hạn trong thi hành công vụ với 8 bị can: Trần Xuân Yến (cựu phó giám đốc Sở Giáo dục và Đào tạo tỉnh Sơn La); Nguyễn Thị Hồng Nga (chuyên viên phòng Khảo thí và Quản lý chất lượng); Cầm Thị Bun Sọn (cựu phó trưởng phòng Chính trị Tư tưởng); Đặng Hữu Thủy (cựu phó hiệu trưởng trường THPT Tô Hiệu); Lò Văn Huynh (cựu phó trưởng phòng Khảo thí Sở Giáo dục và Đào tạo Sơn La); Nguyễn Thanh Nhàn (cựu phó trưởng phòng khảo thí Sở Giáo dục và Đào tạo Sơn La); Đinh Hải Sơn (cựu thiếu tá, nguyên đội phó đội giáo dục, Phòng an ninh chính trị nội bộ); Đỗ Khắc Hưng (cựu trung tá, cán bộ phòng An ninh chính trị nội bộ).
Bộ Giáo dục và Đào tạo chấm thẩm định 44 bài thi trắc nghiệm nghi có gian lận tại Sơn La và đã hạ điểm của tất cả. Trong số này, người bị hạ nhiều nhất tới 26,55 điểm cho ba môn, điểm thực tế chỉ là Toán 0 điểm, Vật Lý 0,25 điểm, Tiếng Anh 0,2 điểm. 5 thí sinh bị hạ trên 22 điểm với ba môn.
Cuối tháng 4, Cục Đào tạo (Bộ Công an) đã bàn giao 25 sinh viên được nâng điểm thi về Sơn La để làm thủ tục trả cho gia đình quản lý. Trong số này, 7 em trúng tuyển Học viện An ninh nhân dân, 16 em đỗ Học viện Cảnh sát nhân dân và 2 em vào Đại học Phòng cháy chữa cháy.
 