TITLE: Nghi can dùng búa trộm tiệm vàng trong 5 giây bị bắt - VnExpress

KEY WORDS: cướp tiệm vàng, Đăk Lăk, cướp trong 5 giây

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Nghi can Lê Thiện Phúc tại cơ quan công an. Ảnh: Minh Khang.
Chiều 30/6, Công an TP Buôn Ma Thuột, tỉnh Đăk Lăk đã tạm giữ Lê Thiện Phúc (32 tuổi) để điều tra hành vi Trộm cắp tài sản. 
Bước đầu Phúc khai nhận, sau khi trộm được 2 sợi dây chuyền vàng, hắn bắt xe ôm vào thị trấn Ea Pôk (huyện Cư M'gar) để trốn.
Sáng nay, kẻ này mang một sợi dây chuyền ra tiệm vàng gần nơi lẩn trốn bán với giá 12,8 triệu đồng để mua quần áo và ma túy sử dụng.
Đến trưa hôm nay, khi Phúc đang bán sợi dây chuyền còn lại thì bị cảnh sát bắt. Phúc có hai tiền án về tội Cướp tài sản và Trộm cắp tài sản.
Tối hôm qua, Phúc mặc áo thun trắng, quần ngắn, đầu đội mũ đi bộ đến tiệm vàng trên đường Lý Thường Kiệt (TP Buôn Ma Thuột) của ông Hồ Văn Bình (48 tuổi). Lúc này, tiệm không có người đứng trông quầy phía trước.
Cảnh sát làm việc với chủ tiệm vàng sau khi xảy ra sự việc. Ảnh: Trần Hóa.
Phúc vung búa đập một nhát vỡ tủ kính, thò tay lấy vàng rồi chạy thoát. Sự việc chỉ diễn ra trong 5 giây và được camera tiệm ghi lại.
Theo chủ tiệm, kẻ gian đã lấy 3 sợi dây chuyền vàng (trị giá khoảng 50 triệu đồng), chứ không phải 2 như lời khai của nghi can.
 
 
Người đàn ông dùng búa cướp tiệm vàng trong 5 giây ở Đăk Lăk
Camera tiệm vàng ghi lại diễn biến sự việc.
Trần Hóa - Minh Khang 