TITLE: Người đàn ông ở TP HCM lĩnh án vì 'phá rối an ninh' - VnExpress

KEY WORDS: Phá rối an ninh, kêu gọi người biểu tình chống chính quyền

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Ngày 28/6, TAND TP HCM tuyên phạt Trương Hữu Lộc (56 tuổi) mức án 8 năm tù về tội Phá rối an ninh theo Điều 118 Bộ luật Hình sự.
HĐXX đánh giá hành vi của bị cáo là rất nghiêm trọng, xâm phạm an ninh quốc gia, gây mất trật tự trị an... nên cần xử lý nghiêm.
Bị cáo Lộc tại tòa hôm nay. Ảnh: TTXVN.
Cáo trạng xác định, Lộc từng bị xử lý về nhiều hành vi như cướp giật, trộm cắp tài sản, gây rối trật tự công cộng, đánh bạc và tổ chức đánh bạc nên mang tư tưởng bất mãn chế độ. Ông này thường xuyên dùng Facebook kết nối với những người chống đối chính trị ở trong và ngoài nước.
Đầu tháng 6/2018, Quốc hội thảo luận về Dự án Luật Đơn vị hành chính - kinh tế đặc biệt (Luật Đặc khu) và dự luật An Ninh mạng, Lộc nhiều lần livestream với nội dung xuyên tạc đường lối chính sách của Đảng, pháp luật Nhà nước... kích động lôi kéo người dân tham gia tổng biểu tình nhằm chống chính quyền nhân dân.
9 bài livestream của Lộc thu hút hàng trăm đến hàng chục nghìn người xem, bình luận nội dung được cho là làm suy giảm lòng tin của người dân đối với chính quyền.
Trong lần xuống Cần Thơ thăm mẹ vợ cũ, Lộc gặp gỡ và lôi kéo nhiều người tham gia biểu tình. Ông ta được Lê Minh Thể hai lần đưa 5 triệu đồng. Đến ngày 10/6/2018, Lộc bỏ thêm tiền mua 600 ổ bánh mì, bánh chưng, 600 chai nước thuê taxi mang vào trung tâm thành phố phát cho những người tham gia biểu tình nhưng bị cảnh sát ngăn chặn. Ông ta sau đó đến khu vực nhà thờ Đức bà Sài Gòn hòa vào đám đông la hét phản đối chính quyền.
Theo cơ quan điều tra, hồi cuối tháng 5/2018, Lộc còn lên Tây Nguyên dụ dỗ nhiều người xuống TP HCM tham gia biểu tình tại khu vực trung tâm. Những người này thừa nhận sai phạm, cho biết bị Lộc lôi kéo, cam kết không tham gia gây rối nữa nên chỉ bị xử lý hành chính.
Liên quan hành vi của Thể, Công an Cần Thơ đã bắt và khởi tố về tội Lợi dụng các quyền tự do dân chủ xâm phạm lợi ích của nhà nước, lợi ích hợp pháp của tổ chức cá nhân.
Tại tòa hôm nay, Lộc khai tài khoản Facebook được một người ở Đan Mạch lập. Bị cáo thừa nhận hành vi sai phạm và mong được hưởng sự khoan hồng.
Hải Duyên 