TITLE: Hai ôtô rượt đuổi nhau ở Bình Phước vì tranh giành khách - VnExpress

KEY WORDS: Hai ôtô giành khách ở Bình Phước, ôtô giành khách, xe dù giành khách, xe giường nằm giành khách

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Ngày 28/6, Công an tỉnh Bình Phước đã lập biên bản vi phạm hành chính về hành vi lạng lách, đánh võng; và tạm giữ hai ôtô do tài xế Ngô Sáu (43 tuổi, quê Đăk Lăk) và Bùi Nhật Hưng (34 tuổi, quê Bình Dương) lái.
 
 
Hai ôtô khách rượt đuổi nhau trên quốc lộ ở Bình Phước
Hai ôtô khách rượt đuổi.
Tuần trước, hai tài xế này lái ôtô chở nhiều hành khách trên quốc lộ 14. Video do xe phía sau quay lại cho thấy ôtô màu đỏ của tài xế Sáu nhiều lần rẽ sang trái, phải để vượt lên, nhưng đều bị ôtô màu kem của tài xế Hưng ngáng đường. Sau khoảng 2 km đua tốc độ, ôtô đỏ vượt được lên trên, chặn đầu đối thủ.
Cho rằng hành động của hai tài xế nguy hiểm cho người đi đường, hành khách, Ủy ban An toàn Giao thông quốc gia đề nghị công an các tỉnh liên quan xác minh, xử lý.
Sau đó, Công an Đăk Lăk và Đăk Nông đã xác định và đón lõng bắt giữ hai xe khách. Bước đầu, các tài xế khai họ rượt đuổi nhau vì giành hành khách. 
Trần Hóa 