TITLE: Nhóm tội phạm nói xấu cha mẹ để tách trẻ em khỏi gia đình

KEY WORDS: cha mẹ, trẻ em, nói xấu cha mẹ, tội phạm, buôn người, Italy

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Ngày 27/6, cảnh sát thành phố Reggio Emilia, Italy xác nhận đã bắt 18 người trong đường dây dùng thủ đoạn để tước quyền nuôi con của những gia đình có hoàn cảnh khó khăn và sau đó bán trẻ cho những gia đình khác.
Theo nhà chức trách, kẻ xấu lợi dụng hệ thống phúc lợi trẻ em để tách trẻ khỏi gia đình. Sau đó, chúng dùng phương pháp tâm lý trị liệu để "tẩy não" và khiến các em tin rằng đã bị bố mẹ ruột xâm hại tình dục.
Kẻ xấu còn ngụy tạo nhiều bức tranh do trẻ em vẽ có chứa những chi tiết gợi dục, đồng thời cho nạn nhân tham gia vào những vở kịch có nhân vật phản diện là bố mẹ ruột. Từ đó, hình ảnh của bố mẹ sẽ trở nên xấu xí với trẻ và nhà chức trách.
Cán bộ công tác xã hội (cũng là người tham gia đường dây) sau đó sẽ trao quyền nuôi trẻ cho những người nuôi dưỡng tạm thời để đổi lấy tiền công.
Nhà chức trách ước tính đường dây này đã thu lợi hàng trăm nghìn Euro. "Người nuôi dưỡng tạm thời" các em thường là chủ cửa hàng bán đồ chơi tình dục, người bị rối loạn tâm lý, hoặc những ông bố bà mẹ có con tự tử. Truyền thông Italy cho biết có hai trẻ đã bị xâm hại tình dục sau khi được nhận nuôi.
Đường dây này bị bại lộ sau khi nhà chức mở cuộc điều tra có tên "Thiên thần và Ác quỷ" vào mùa hè năm 2018. Trong số các nghi phạm bị bắt giữ có chính khách, cán bộ công tác xã hội, chuyên gia tâm lý học, thậm chí là thị trưởng của thị trấn có 10.000 người dân. Hàng chục người khác cũng đang bị điều tra.
Các nghi can hiện bị cáo buộc nhiều tội danh như: Ngược đãi trẻ vị thành niên, Cố ý gây thương tích nghiêm trọng, Lạm dụng quyền lực, Biển thủ, Lừa đảo hệ thống tư pháp, vàNgụy tạo bằng chứng giả. 
Cảnh sát Italy không tiết lộ số lượng trẻ em liên quan tới sự việc. 
Tại nhiều nước phương Tây, cơ quan được trao quyền bảo trợ trẻ em có thể tước quyền nuôi con của bố mẹ nếu phát hiện có hành vi ngược đãi, lạm dụng tình dục con cái. Nếu muốn được khôi phục quyền nuôi con, bố mẹ có thể khởi kiện quyết định tước quyền nuôi con của cơ quan bảo trợ trẻ em, hoặc tham gia những chương trình do cơ quan này đề xuất.
Quốc Đạt (TheoThe Independent, The Guardian) 