TITLE: Người vợ bị hàng xóm đâm tử vong khi vào cứu chồng

KEY WORDS: đâm tử vong, hàng xóm, vợ chồng, mâu thuẫn, vợ cứu chồng, đâm hàng xóm

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Nghi can giết người Phạm Văn Dũng. Ảnh: Công an Hải Phòng
Ngày 29/6, Công an quận Kiến An (Công an Hải Phòng) đã bắt Phạm Văn Dũng (44 tuổi) để điều tra hành vi cố ý gây thương tích và giết người.
Theo công an, 8h30 cùng ngày, trong lúc cãi nhau, Dũng dùng dùi đục đâm trọng thương ông hàng xóm Lê Quý Hiển (54 tuổi).
Vợ ông Hiển chạy ra cứu chồng và can ngăn đã bị Dũng đâm chết.
Ông Hiển hiện cấp cứu tại bệnh viện. Công an khi bắt Dũng đã thu được tang vật gây án. 