TITLE: Người mẹ Mỹ bị nghi giết hại con nhỏ vì cản trở mình ngoại tình

KEY WORDS: người mẹ, mẹ giết con, con nhỏ, ngoại tình, Mỹ, quan hệ ngoài luồng, giết người

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Theo hồ sơ, sáng 10/5/2018, đội cấp cứu quận Camden, bang New Jersey, Mỹ tới nhà của Heather Reynolds (41 tuổi) sau khi nhận được tin về cái chết của cậu bé 17 tháng tuổi.
Heather Reynolds ban đầu nói con trai tử vong sau khi ăn vào lúc 6h. Khi người của đội cấp cứu chỉ ra rằng đứa trẻ đã chết từ lâu, người mẹ lập tức "chữa lại" thành vào 18h hôm trước. Cán bộ y tế nhận xét cái chết đáng ngờ vì quanh miệng, mũi nạn nhân có nhiều vết bầm tím.
Mở cuộc điều tra, cảnh sát phát hiện Heather Reynolds quan hệ tình cảm với người đàn ông khác khi chồng làm việc xa nhà. Trong tin nhắn điện thoại, cô than phiền người tình có vẻ không còn hứng thú với mình, cho rằng đứa con gây trở ngại.
Nhà chức trách nghi ngờ Heather Reynolds đã sát hại con. Cô ta có thể đã sử dụng ma túy đá nhiều giờ trước khi gây án vì trong túi xách của cô ta có dính chất ma túy.
Gia đình của Heather Reynolds. Ảnh: Facebook/Heather Knecht Reynolds.
Ngày 13/6, Heather Reynolds bị khởi tố tội Giết người và Tàng trữ ma túy đá sau khi kết quả giám định máu cho thấy dấu vết cồn IPA (thường được sử dụng trong nước tẩy rửa và chất khử trùng) và axeton trong cơ thể nạn nhân.
Heather Reynolds bị tạm giữ tại trại giam quận Camden trong thời gian chờ xét xử. Nếu bị kết tội, cô ta đối diện án chung thân.
Ngày 26/6, tòa án quận Camden đã từ chối người mẹ này được tại ngoại.
Quốc Đạt (Theo Law and Crime) 