TITLE: Nam sinh nhiều lần rủ bạn gái nhí làm chuyện người lớn

KEY WORDS: nam sinh, hiếp dâm trẻ em, bạn gái nhí, quan hệ tình dục, xét xử kín

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Ngày 28/6, TAND Hà Nội xét xử kín Nguyễn Hữu Quân (sinh viên, 24 tuổi) về tội Hiếp dâm người dưới 16 tuổi.
Trong phần công bố bản án, tòa xác định Quân quan hệ tình cảm với cô bé 12 tuổi quen trên mạng xã hội. Chiều 8/9/2018, Quân nhắn tin qua Facebook, rủ bạn gái nhí qua phòng trọ của mình. Cô bé đã ở lại đây, sáng hôm sau về nhà.
Trong thời trên, Quân đã 6 lần quan hệ tình dục với đứa trẻ. TAND Hà Nội phạt Quân 8 năm tù, ghi nhận gia đình bị cáo đã bồi thường 20 triệu đồng cho bị hại. 