TITLE: Người đàn ông dùng búa cướp tiệm vàng trong 5 giây ở Đăk Lăk

KEY WORDS: cướp tiệm vàng, cướp tiệm vàng ở Buôn Ma Thuột, Đăk Lăk

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Nghi can vung búa đập tủ kính tiệm vàng. Ảnh cắt từ video.
Người đàn ông mặc áo thun trắng, quần ngắn, đầu đội mũ đi bộ đến tiệm vàng trên đường Lý Thường Kiệt (TP Buôn Ma Thuột, Đăk Lăk), tối 29/6. Lúc này, tiệm không có người đứng trông quầy phía trước.
Gã vung búa đập một nhát vỡ tủ kính, thò tay lấy vàng rồi chạy thoát. Sự việc chỉ diễn ra trong 5 giây và được camera tiệm ghi lại. Theo chủ tiệm, kẻ gian đã cướp 3 sợi dây chuyền vàng.
Công an TP Buôn Ma Thuột đang truy bắt nghi can. 
 
 
Người đàn ông dùng búa cướp tiệm vàng trong 5 giây ở Đăk Lăk
Camera tiệm vàng ghi lại diễn biến sự việc.
Trần Hóa 