TITLE: Ba người rải tờ rơi cho vay tiền ở Huế bị phạt hơn 15 triệu đồng

KEY WORDS: rải tờ rơi, cho vay tiền, vay tiền, Thừa Thiên Huế, phát tờ rơi, quảng cáo

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Công an Huế vừa xử phạt Nguyễn Văn Sơn (31 tuổi), Mai Ngọc Đức (22 tuổi,) mỗi người 7,5 triệu đồng do rải tờ rơi quảng cáo làm ảnh hưởng đến mĩ quan, trật tự an toàn giao thông, xã hội. Mai Đình Hoàng (26 tuổi) cũng bị phạt 350.000 đồng về hành vi tương tự.
Sơn cùng bạn rải tờ rơi quảng cáo trên đường. Ảnh: Cắt từ clip.
Trong tháng 6, nhận được một clip người dân phản ánh có nhóm người rải tờ rơi quảng cáo dịch vụ cho vay tiền, Trung tâm giám sát đô thị thông minh tỉnh Thừa Thiên Huế đã chuyển tới cơ quan công an để xác minh. 
Nhà chức trách xác định nhóm này gồm: Sơn, Hoàng, Đức.
 
 
Ba người rải tờ rơi quảng cáo trên đường bị phạt hơn 15 triệu đồng
Võ Thạnh 