TITLE: Hai kẻ nghiện ma tuý đánh bầm tím nạn nhân khi giở trò đồi bại

KEY WORDS: hiếp dâm, cưỡng dâm, hiếp dâm ở Bắc Giang, nghiện ma tuý, chơi ma tuý, ma tuý

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Ngày 29/6, Công an huyện Lạng Giang (Bắc Giang) cho biết vừa ra quyết định khởi tố, bắt tạm giam Nguyễn Văn Chỉ (25 tuổi) và Nguyễn Văn Yên (20 tuổi) để điều tra tội Hiếp dâm.
Theo điều tra, khoảng 21h ngày 16/6, sau khi uống rượu, dùng ma túy tổng hợp, Yên đi xe máy rủ Chỉ sang xã Quang Thịnh (huyện Lạng Giang) để sàm sỡ các cô gái đi đường. Trên đường liên thôn, hai người bám theo, định giở trò với một cô gái đi ngược chiều song bất thành vì mất dấu.
Yên và Chỉ sau đó gặp người phụ nữ lớn tuổi đang đạp xe một mình ở ven cánh đồng vắng và đã khống chế. Nạn nhân 64 tuổi kêu cứu liền bị Yên đấm nhiều phát khiến gẫy 2 răng và bầm tím trên người. 