TITLE: Cán bộ chi cục Thi hành án dân sự cưỡng đoạt tài sản sau trận thua bạc - VnExpress

KEY WORDS: cưỡng đoạt tài sản, cưỡng đoạt tiền, cưỡng đoạt ở Bắc Kạn

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Ngày 30/6, Công an tỉnh Bắc Kạn cho biết vừa khởi tố, bắt tạm giam Lý Ngọc Tiệp (25 tuổi, lái xe của Cục Thi hành án dân sự TP Bắc Kạn), Đào Vũ Minh (33 tuổi), Đặng Văn Lâm (33 tuổi) và Nguyễn Đức Khang (36 tuổi, cán bộ Chi cục Thi hành án dân sự thành phố) để điều tra tội Cưỡng đoạt tài sản.
Khang tại cơ quan điều tra. Ảnh: Công an Bắc Kan.
Theo điều tra ban đầu, ngày 12/6, Hân và hai người khác đi chơi rồi ra thành phố Bắc Kạn thuê phòng nghỉ. Tại đây, hai người bạn của Hân cùng Tiệp và Thái (bạn của Tiệp) chơi bài ăn tiền với nhau.
Khoảng 2h ngày 13/6, do nghi bị đối thủ đánh bài bịp lừa ăn tiền nên Lâm (đi cùng với Tiệp) điện gọi Minh cầm hung khí đến nhà nghỉ đòi lại số tiền đã thua. Nhóm này sau đó cưỡng đoạt của Hân và hai người bạn hơn 80 triệu đồng. Ngoài ra, Lâm còn ép Hân viết giấy ghi nợ 60 triệu đồng.
Tiệp, Lâm, Khang, Minh sau đó rời khỏi khách sạn và chia đều số tiền cưỡng đoạt được. 