TITLE: Tên cướp dí kéo khống chế cô gái đi đường

KEY WORDS: bịt mặt cướp tiền, cướp tài sản, hai cô gái bị cướp, Hà Tĩnh, huyện Lộc Hà

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Nghi can Vũ. Ảnh: Đ.H
Ngày 29/6, Công an huyện Lộc Hà (Hà Tĩnh) cho biết đã khởi tố bị can, bắt tạm giam Thân Trường Vũ (18 tuổi, trú xã Thạch Hạ, thành phố Hà Tĩnh) để điều tra hành vi Cướp tài sản, theo điều 168 Bộ luật Hình sự 2015.
Theo điều tra, khoảng 22h30 ngày 26/6, Vũ bịt mặt, lái xe máy trên đường liên huyện. Đến ngã tư thị tứ Thạch Châu (huyện Lộc Hà), thấy hai cô gái chở nhau bằng xe máy, anh ta áp sát yêu cầu dừng xe. Vũ dùng kéo kề cổ một nạn nhân, ép đưa túi xách.
Gây án xong, Vũ phóng xe về nhà cất tài sản, hai ngày sau bị cảnh sát lần ra hành tung.
Vũ khai với thủ đoạn tương tự, trong một tuần đã thực hiện trót lọt 3 vụ cướp ở huyện Lộc Hà. 