TITLE: Người đàn ông lái xe Lexus đi trộm cắp tại công sở

KEY WORDS: xe Lexus, trộm cắp tài sản, đột nhập, trụ sở cơ quan nhà nước, Lexus, trộm cắp, đột nhập trụ sở, trụ sở nhà nước, công sở

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Ngày 2/7, Phòng cảnh sát hình sự Công an tỉnh Bắc Giang cho biết vừa phối hợp cùng Công an Lào Cai bắt Phạm Văn Khoa (50 tuổi) để điều tra hành vi trộm cắp tài sản.
Nhà chức trách cáo buộc, ông Khoa lái ôtô Lexus bịt kín biển số lang thang trên các con phố có nhiều trụ sở cơ quan nhà nước để tìm cơ hội "khoắng đồ". Trước khi vào gây án, nghi phạm đỗ xe cách xa hiện trường.
Nghi phạm Khoa và chiếc xe Lexus dùng làm phương tiện đi gây án. Ảnh: Công an cung cấp.
Ngày 1/7, ông Khoa bị bắt quả tang trộm số tài sản trị giá hơn 100 triệu đồng tại trụ sở Thành ủy Lào Cai. Trong "đồ nghề" có dây cáp kích nổ, kìm...
Theo nhà chức trách, trong tháng 6, nghi phạm đã đột nhập 7 phòng làm việc ở trụ sở Huyện ủy, HĐND, UBND huyện Yên Thế, lấy đi tổng tài sản gần 50 triệu đồng.
Nhà chức trách khuyến cáo các cơ quan nên xây dựng quy trình bảo vệ chặt chẽ;  cán bộ không nên để tiền và tài sản cá nhân có giá trị lớn tại cơ quan. 