TITLE: Cái chết của bà mẹ đơn thân vén màn bi kịch gia đình Mỹ

KEY WORDS: Mỹ, bà mẹ đơn thân, bi kịch gia đình, xe lăn, vờ bị bệnh

TOPIC: vnexpress, pháp luật, hồ sơ phá án

CONTENT: 
Ngày 14/6/2015, bạn bè của Dee Dee Blancharde báo cảnh sát vì thấy trang Facebook cá nhân của người phụ nữ bất ngờ đăng dòng chữ "Mụ ấy đã chết". Cảnh sát bang Missouri (Mỹ) tới nhà của Dee Dee thấy bà chết gục trong phòng ngủ. Thi thể có nhiều vết đâm, tử vong nhiều ngày trước.
Nạn nhân sống với con gái Gypsy Rose Blancharde nhưng cô này không thấy đâu. Thấy chiếc xe lăn và thuốc uống của Gypsy Rose bị bỏ lại trong nhà, mọi người đều lo lắng vì cô gái được biết đến bị ốm yếu bẩm sinh, luôn cần uống thuốc vì mắc nhiều bệnh mạn tính.
Một người hàng xóm tiết lộ với cảnh sát tên người bạn trai mà Gypsy Rose đang hẹn hò trực tuyến sau lưng mẹ. Qua tra cứu, cảnh sát xác định người này là Nicholas Godejohn (26 tuổi), trú tại bang Wisconsin.
Hôm sau, cảnh sát tìm tới nhà Nicholas và ngạc nhiên khi phát hiện Gypsy Rose có thể đi đứng bình thường không cần xe lăn, cơ thể khỏe mạnh khác xa so với hình ảnh ốm yếu bệnh tật trước đây. Nicholas và Gypsy Rose bị bắt giữ vì nghi ngờ giết hại Dee Dee.
Điều tra viên nói chuyện với cha ruột của Gypsy Rose được cho biết cô sinh ra khỏe mạnh không bệnh tật. Khi Gypsy Rose được ba tháng tuổi, Dee Dee một mực tin rằng con gái mắc chứng ngưng thở lúc ngủ dù nhiều lần khám không tìm thấy dấu hiệu bệnh tật. Sau lần Gypsy Rose ngã xe bị xước đầu gối, Dee Dee nói con gái bị thương nặng và bắt ngồi xe lăn từ lúc đó, đồng thời không cho tới trường.
Dee Dee và con gái Gypsy Rose (trái) luôn tỏ ra lạc quan trước công chúng.
Sau khi ly dị, Dee Dee đưa con gái tới bang Louisiana. Tại đây, người mẹ một mực khẳng định với bác sĩ rằng con bị chứng cơ bắp teo dần dù xét nghiệm cho kết quả âm tính. Dưới đề nghị của mẹ, Gypsy Rose phải trải qua nhiều lần phẫu thuật cải thiện thị lực mắt và gỡ bỏ tuyến nước bọt do "chảy nước dãi quá nhiều". Vì tác dụng của thuốc, cô bé bị rụng gần hết răng và phải ăn bằng ống xông.
Cảnh sát phát hiện hầu hết các bác sĩ đều tin lời Dee Dee mà không kiểm chứng, có thể vì bà từng làm trợ lý điều dưỡng. Nếu bác sĩ tỏ ra ngờ vực, Dee Dee ngừng đưa con tới đó khám.
Gypsy Rose kể luôn bị mẹ nắm tay kiểm soát mỗi khi xuất hiện trước mặt người lạ. Nếu lời nói của Gypsy Rose có dấu hiệu cho thấy không bị bệnh, mẹ sẽ siết mạnh tay để nhắc nhở. Trong nhà, Dee Dee thường đánh con bằng tay hoặc dùng móc treo áo. Dee Dee ngăn cản chồng gặp con, nên hai bố con chỉ nói chuyện qua điện thoại.
Năm 2005, sau khi bão Katrina đổ bộ, Dee Dee cùng Gypsy Rose chuyển tới bang Missouri. Gặp ai Dee Dee cũng nói con không may mắc phải nhiều bệnh tật, thậm chí là thiểu năng và ung thư. Hình ảnh bà mẹ đơn thân chăm sóc con gái ốm yếu khiến hai mẹ con trở thành "người nổi tiếng".
Dee Dee và Gypsy Rose được tổ chức từ thiện giúp đỡ thuê nhà ở; được tham dự sự kiện đi máy bay, và đi chơi công viên Disney World miễn phí.
Tuy vậy, không phải ai cũng tin lời của người mẹ. Mùa thu năm 2009, cảnh sát nhận được cuộc gọi nặc danh nói Dee Dee khai báo ngày sinh và tên giả, có thể đang ngược đãi trẻ em bằng cách giả mạo bệnh tật của con. Khi cảnh sát tìm gặp, Dee Dee nói phải dùng tên giả vì muốn trốn người chồng cũ vũ phu (trong khi ông này gửi tiền cấp dưỡng đều đặn). Cảnh sát tin lời Dee Dee nên nghi vấn được bãi bỏ.
Hai mẹ con được tổ chức từ thiện xây nhà và cho ở miễn phí. Ảnh: Guillermo Hernandez
Kết quả điều tra cho thấy, Gypsy Rose đã cố gắng thoát khỏi sự kiểm soát của người mẹ. Hàng xóm nói cô từng trốn ra khỏi nhà vào ban đêm mà không cần xe lăn để tới bệnh viện gặp bạn trai quen qua mạng. Tại bệnh viện, Gypsy Rose xuất trình giấy khai sinh cho thấy mình đủ tuổi thành niên. Nhưng ngay sau đó, Dee Dee tới nơi đưa ra giấy khai sinh "thật" chứng minh Gypsy Rose mới 14 tuổi, giấy tờ bị sai lệch vì phải làm lại sau đợt bão Katrina.
Một lần vào năm 2011, Gypsy Rose lại trốn đi cùng người bạn trai quen qua mạng khác. Dee Dee tìm tới tận phòng khách sạn và đe dọa người đàn ông bằng giấy khai sinh. Gypsy Rose sau đó bị mẹ cột tay vào giường trong hai tuần. Dee Dee còn gửi tài liệu về khiếm khuyết tâm thần của Gypsy Rose cho cảnh sát để họ không còn tin lời của cô gái này. Việc này là "giọt nước tràn ly" khiến Gypsy Rose tự hỏi sao mình không được phép có bạn bè cùng trang lứa và quyết tâm trốn thoát.
Tới năm 2012, sau khi quen Nicholas qua mạng, Gypsy Rose và người bạn trai mới này bắt đầu lên kế hoạch gây án với người mẹ để được "tự do". Hai nghi phạm đều khai khi mẹ ngủ say, Gypsy Rose mở cửa cho Nicholas vào nhà để sát hại. Khi bỏ trốn, Gypsy Rose thúc giục Nicholas đăng bài trên Facebook của nạn nhân để có người đến phát hiện thi thể.
Qua quá trình đối chiếu bằng chứng, điều tra viên xác thực lời khai của Gypsy Rose. Cô gái hoàn toàn khỏe mạnh, không bị bệnh tật.
Nhà chức trách nhận định Dee Dee nhiều khả năng mắc hội chứng tâm lý Munchausen by proxy, theo đó các bà mẹ thường nói dối về tình trạng bệnh của con để có được sự chú ý và cảm thông từ người khác.
Hình ảnh của Gypsy Rose thay đổi sau thời gian bị bắt.
Tháng 7/2015, Gypsy Rose thỏa thuận nhận tội nên bị kết tội ở cấp độ nhẹ hơn - Giết người cấp độ II, chịu án 10 năm tù. Luật sư bào chữa cho biết Gypsy Rose thiếu dinh dưỡng tới mức tăng gần 6,5 kg khi ở trong trại giam, trong khi các nghi phạm thông thường sẽ sụt cân.
Tháng 2/2019, Nicholas bị kết án tù chung thân về tội Giết người cấp độ I với cáo buộc đã trực tiếp sát hại Dee Dee.
Trong thời gian thụ án, Gypsy Rose đã tìm đọc về hội chứng Munchausen by proxy và qua đó tha thứ cho mẹ. Cô gái 28 tuổi cho biết rất hối hận về hành động của mình và bằng lòng chấp nhận sự trừng phạt của pháp luật. 
Quốc Đạt (Theo Buzz Feed News, Harpers Bazaar) 