TITLE: 6 bánh heroin giấu trong thùng trứng vịt của nữ quái

KEY WORDS: bánh heroin, thùng trứng vịt, nữ quái, mua bán ma túy, khởi tố bị can

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Ngày 1/7, Công an quận Tây Hồ (Hà Nội) đã khởi tố bị can Quàng Thị Kim (31 tuổi), Lường Văn Thư (24 tuổi), Lò Văn Hùng (27 tuổi) cùng hơn 10 người khác để điều tra tội Mua bán trái phép chất ma túy.
Bị can Kim. Ảnh: Đ. Tuấn.
Kim khai, sáng 30/5 gọi điện thoại, đặt hàng Thư sáu bánh heroin. Sau đó Thư liên lạc với Hùng để lấy "hàng". Tại khu vực Thanh Chăn (tỉnh Điện Biên), Hùng kết nối với một đầu mối cung cấp ma túy và thỏa thuận đặt cọc 130 triệu đồng một bánh heroin.
Kim chuyển lên cho Thư qua tài khoản ngân hàng 400 triệu đồng để đưa cho đầu mối. Chiều cùng ngày, Kim được thông báo đã giao dịch trót lọt sáu bánh heroin và gần 200 viên thuốc lắc.
Nhằm đối phó lực lượng chức năng, Kim yêu cầu Hùng và Thư ngụy trang ma túy trong thùng đựng trứng vịt, vỏ trấu để chuyển về Hà Nội cho mình.
Sáng 2/6, cô ta tới bến xe Mỹ Đình để nhận thùng carton trứng vịt, bên trong giấu ma túy từ Điện Biên chuyển về. Khi cô ta mang thùng ma túy từ taxi vào nhà đã bị cảnh sát bắt quả tang.
Cơ quan chức năng thu tổng cộng của Kim hơn 800 viên thuốc lắc, cùng sáu bánh heroin, trọng lượng trên hai kg. 