TITLE: Hai nhóm thanh thiếu niên ẩu đả gây chết người - VnExpress

KEY WORDS: trốn trai giam, hai bị can, Công an Bình Thuận

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Ngày 1/7, Công an huyện Đức Linh, tỉnh Bình Thuận đang tạm giữ Thổ Thành Long (19 tuổi) và một người khác để điều tra vụ án mạng khiến một người tử vong.
Chiều hôm qua, Phạm Văn Khải (17 tuổi) và nhóm bạn rủ nhau lên thắng cảnh đập tràn hồ Tân Hà (huyện Đức Linh) chơi trong ngày nghỉ. Tại đây cũng có một nhóm thanh niên khác ở địa phương.
Trong lúc hai nhóm dùng điện thoại chụp ảnh thì xảy ra mâu thuẫn, dẫn đến ẩu đả. Khải bị thương nặng, được đưa đi cấp cứu nhưng đã tử vong.
Tư Huynh 