TITLE: Gã thanh niên lĩnh 2 năm tù vì cưỡng bức chủ quán cà phê - VnExpress

KEY WORDS: thanh niên miền Tây cưỡng bức, chủ quán cà phê, Vĩnh Long

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Bị cáo Nguyễn Chí Tâm. Ảnh: Vĩnh Nam
TAND huyện Long Hồ, tỉnh Vĩnh Long ngày 2/7 xử sơ thẩm, tuyên phạt Nguyễn Chí Tâm (23 tuổi, quê Bến Tre) 2 năm tù về tội Hiếp dâm.
Theo hồ sơ, trưa 23/3, Tâm chạy xe máy giao hàng trên quốc lộ 57, đoạn qua huyện Long Hồ, thấy bà chủ quán 42 tuổi nằm võng một mình nên nảy sinh ý đồ đồi bại. Gã tranh thủ giao hàng nhanh rồi quay lại khống chế, lôi nữ chủ quán vào phòng cưỡng bức.
Van xin không được, nạn nhân chống trả quyết liệt và chạy ra đường kêu cứu. Tâm lấy xe trốn khỏi hiện trường nhưng bị người dân vây bắt.
Quá trình điều tra và tại tòa, Tâm thành khẩn khai báo, ăn năn hối lỗi về hành vi của mình.
Cửu Long 