TITLE: Đột nhập hàng loạt nhà dân trộm tiền đi cá độ bóng đá - VnExpress

KEY WORDS: Đà Nẵng, trộm cắp, cá độ

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Ngày 1/7, Công an quận Ngũ Hành Sơn (TP Đà Nẵng) cho biết đã khởi tố, bắt giam Trần Văn Minh (41 tuổi, trú quận Liên Chiểu) để điều tra hành vi trộm cắp tài sản.
Nghi phạm Minh tại cơ quan công an. Ảnh: N.T.
Rạng sáng 20/6, nhóm 5 kỹ sư thuê phòng ở quận Ngũ Hành Sơn đã bị kẻ gian đột nhập, lấy đi nhiều vật dụng trị giá gần 50 triệu đồng. Tối cùng ngày, Minh bị công an bắt, thu giữ bốn điện thoại, hai máy tính.
Minh khai sau khi lấy được tài sản là điện thoại, máy tính đã bán lại cho các tiệm cầm đồ rải rác ở quận Cẩm Lệ và Liên Chiểu để lấy tiền tiêu xài, trả nợ thua cá độ bóng đá.
Từ cuối năm 2018 đến nay, Minh đã gây ra hàng loạt vụ trộm cắp nhà dân trên địa bàn Đà Nẵng để phục vụ cho việc cá độ may rủi. Người này có hai tiền án về tội Cố ý gây thương tích và Trộm cắp tài sản, từng bị đưa đi cai nghiện bắt buộc. 