TITLE: Đốt rác gây cháy rừng, nông dân bị khởi tố - VnExpress

KEY WORDS: nông dân đốt rác gây cháy núi Hồng Lĩnh, cháy rừng, Hà Tĩnh, Công an huyện Nghi Xuân, khởi tố, cháy núi Hồng Lĩnh, nắng nóng

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Chiều 1/7, Công an huyện Nghi Xuân (Hà Tĩnh) khởi tố, bắt tạm giam 4 tháng đối với ông Phan Đình Thành (46 tuổi, trú xã Xuân Hồng) về tội Vi phạm các quy định về phòng cháy chữa cháy, theo điều 313 Bộ luật Hình sự 2015.
Nghi can Thành. Ảnh: Đ.H
Cơ quan điều tra cáo buộc, trưa 28/6 ông Thành ra khu vườn ở sát chân núi Hồng Lĩnh gom rác lại rồi châm lửa đốt. Do trời nắng nóng, gió phơn tây nam thổi mạnh khiến lửa bén đến rừng phòng hộ ở thôn 7 xã Xuân Hồng, rồi lan ra các khoảnh rừng ở thị trấn Xuân An. Ông Thành đã hô hoán người dân đến múc nước dập lửa song bất thành.
Thượng tá Nguyễn Quang Thành, Trưởng công an huyện Nghi Xuân, cho hay với hành vi đốt rác gây hỏa hoạn, nhà chức trách căn cứ vào thiệt hại tài sản. Nếu thiệt hại trên 100 triệu đồng thì xử lý hình sự, dưới mức này thì phạt hành chính. Việc làm của ông Thành gây thiệt hại rất nghiêm trọng, đủ mức khởi tố.
"Ông Thành nhận thức được hành động sai trái, bày tỏ sự hối hận. Ông gửi lời khuyên mọi người, đặc biệt là những gia đình sống ven rừng nếu đốt rác thì cần phải cẩn thận, tuân thủ quy định phòng cháy, chữa cháy", thượng tá Thành nói.
Hành vi của ông Thành khiến hàng nghìn người phải vất vả dập lửa suốt 3 ngày. Ảnh: Đức Hùng
Khoảng 13h ngày 28/6, khói bốc lên nghi ngút tại rừng thông trên núi Hồng Lĩnh, thuộc tiểu khu 92A, xã Xuân Hồng (huyện Nghi Xuân). Thời tiết nắng nóng, gió phơn tây nam thổi mạnh khiến lửa lan nhanh ra các khoảnh rừng ở thị trấn Xuân An. Đến 22h30, lửa được dập tắt.
Ngày 29/6, lửa hai lần bùng phát trở lại, đến 10h ngày 30/6 mới được dập tắt. Theo thống kê ban đầu, hơn 30 ha rừng thông, keo, bạch đàn bị thiêu rụi. Nhiều lực lượng đang túc trực trên núi Hồng Lĩnh để ngăn lửa bùng phát trở lại.
Dãy núi Hồng Lĩnh có diện tích 9.700 ha, được phân theo quy hoạch 3 loại rừng gồm rừng tự nhiên, phòng hộ và sản xuất. Thực vật tại rừng có 559 loài thuộc 466 chi, 105 họ. Động vật có 657 loài, 171 họ và 47 bộ.
 