TITLE: Người đàn ông Na Uy giả gái dụ dỗ hàng trăm bé trai lĩnh 16 năm tù

KEY WORDS: giả gái, dụ dỗ, bé trai, Na Uy, Thụy Điển, Đan Mạch, hẹn hò trực tuyến, xâm hại tình dục trẻ em

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Ngày 30/6, tòa án thành phố Oslo, Na Uy tuyên phạt Henrik (27 tuổi, thị trấn Fetsund gần Oslo) mức án 16 năm tù và 18,5 triệu krone Na Uy do giả làm thiếu nữ trên mạng trực tuyến để xâm hại hơn 300 bé trai.
Công tố viên cáo buộc từ năm 2014 tới 2016, Henrik với thân phận giả mạo đã tiếp cận các bé trai từ Na Uy, Thụy Điển và Đan Mạch. Hắn hứa hẹn sẽ cho iPhone, ảnh khoả thân của thiếu nữ, hoặc bánh kẹo để đổi lấy ảnh, video gợi dục của nạn nhân.
Nạn nhân khi thực hiện theo sẽ bị Henrik dùng những dữ liệu này để khống chế, đe dọa ép gửi tiếp. Với thủ đoạn đó, bị cáo thu thập được hơn 16.000 video gợi dục của các nạn nhân. Henrik còn dụ dỗ một số em gặp mặt trực tiếp và rồi xâm hại.
Theo nhà chức trách, ước chừng 470 em trai tuổi từ 9 tới 18 đã trở thành nạn nhân song chỉ 300 trường hợp nghiêm trọng nhất được dùng làm căn cứ buộc tội chính. Số vụ còn lại sẽ được cân nhắc trong phần lượng hình. Trong các nạn nhân, 228 em sẽ được hưởng bồi thường.
Quốc Đạt (Theo The New York Times) 