TITLE: Tù nhân Thổ Nhĩ Kỳ đổi chỗ với em song sinh để trốn trại

KEY WORDS: tù nhân, Thổ Nhĩ Kỳ, song sinh, trốn trại, vượt ngục, tẩu thoát

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Ngày 27/6, Huseyin, người em song sinh của Murat A., khi vào thăm anh tại nhà tù ở thành phố Mersin, Thổ Nhĩ Kỳ, đã "thế chỗ" cho nhau. Tù nhân mang tội giết người trong vai Huseyin đã đánh lừa được toàn bộ quản giáo, dù khuôn mặt có đôi chút khác biệt.
Nét mặt của Murat và Huseyin (áo đỏ) có sự khác biệt nhưng vẫn qua mặt được lính gác. Ảnh: Hurriyet.
Cán bộ quản giáo rất nhanh phát hiện những bất thường trong hành vi của "Murat A." sau chuyến thăm của em trai và lập tức báo cảnh sát.
Cảnh sát thành phố Mersin phát hiện Murat A. đang đóng vai Huseyin ung dung sống tại nhà.
Nhà chức trách Thổ Nhĩ Kỳ đang xác minh vì sao Huseyin đồng ý đổi chỗ với anh trai. Năm 2018, một tù nhân tại Peru từng cho em trai song sinh uống thuốc ngủ rồi đưa vào buồng giam thế thân cho mình. Sự việc bại lộ sau khi nhà chức trách đối chiếu dấu vân tay của người em.
Quốc Đạt (Theo Hurriyet) 