TITLE: Thiếu nữ xin giảm án cho kẻ hiếp dâm

KEY WORDS: Hiếp dâm, trai làng, tập văn nghệ, phúc thẩm, giảm nhẹ hình phạt, thành khẩn nhận tội, tâm sự, kêu cứu, hành vi đồi bại.

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Ngày 1/7, TAND Hà Nội trong phiên phúc thẩm đã chấp nhận kháng cáo của Chu Văn Hiệp (23 tuổi), tuyên giảm hình phạt từ 6 xuống còn 4 năm tù về tội Hiếp dâm, theo điều 141 Bộ luật Hình sự 2015.
Bản án sơ thẩm tại TAND huyện Sóc Sơn xác định, tối muộn 6/7/2018, sau buổi hướng dẫn tập văn nghệ ở nhà văn hóa thôn, dọc đường chở Thu về, Hiệp đã đưa cô ra cánh đồng với lý do muốn tâm sự. 
Hiệp sau đó khống chế cô gái chưa tròn 18 tuổi để quan hệ tình dục song bị chống cự. Trong lúc giằng co, nạn nhân cắn vào tay Hiệp và gọi điện thoại cho anh trai cầu cứu. Nhân lúc Hiệp sơ hở, Thu chạy trốn được về nhà cách đó chừng một cây số. 
Tại cơ quan điều tra, Hiệp thừa nhận có hành vi như tố cáo của Thu, song tại phiên tòa sơ thẩm khai đang "tìm hiểu" nạn nhân, có tình cảm thực sự nên muốn thể hiện sự thân mật. Trong khi đó, Thu phủ nhận có quan hệ tình cảm với Hiệp.  
Phiên tòa sơ thẩm mở cuối tháng 4 kéo dài tới 3 ngày còn do Hiệp thay đổi lời khai, nói bị bức cung trong quá trình điều tra. Tuy nhiên, TAND huyện Sóc Sơn cho rằng từ lời khai của Hiệp, bị hại, nhân chứng, kết quả thu thập ở hiện trường đủ căn cứ cho thấy bị cáo có hành vi hiếp dâm nên phạt 6 năm tù.
Tại phiên phúc thẩm xin giảm án hôm nay, Hiệp nhận tội, thể hiện sự hối hận nhưng vẫn cho rằng có tình cảm thực sự với bị hại. Thu và mẹ cũng có đơn xin giảm án cho bị cáo với lý do Hiệp sống cùng thôn, còn "trẻ người non dạ".
*Tên bị hại đã thay đổi.
Hà Nguyên 