TITLE: Vợ chồng luật sư Trần Vũ Hải bị khởi tố, khám nhà

KEY WORDS: Luật sư Trần Vũ Hải, luật sư Trần Vũ Hải bị khởi tố, trốn thuế, Khánh Hoà, Công an Hà Nội, Bộ Công an

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Ngày 2/7, Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an tỉnh Khánh Hòa khởi tố bị can, thực thi việc khám xét nơi ở, nơi làm việc với luật sư Trần Vũ Hải (Trưởng Văn phòng Luật sư Trần Vũ Hải) và bà Ngô Tuyết Phương (vợ ông Hải, Giám đốc Công ty trách nhiệm hữu hạn Luật Hà Nội) để điều tra về tội Trốn thuế, theo điều 161 Bộ luật Hình sự 2015. Vợ chồng ông Hải bị dừng xuất cảnh, cấm đi khỏi nơi cư trú tại  Hà Nội.
Liên quan vụ án, Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an tỉnh Khánh Hoà khởi tố bị can cùng tội danh Trốn thuế với bà Nguyễn Thị Ngọc Hạnh và ông Ngô Văn Lắm, cùng trú tại thành phố Nha Trang.
Nhà chức trách cho biết ông Hải (57 tuổi) bị cáo buộc có dấu hiệu vi phạm pháp luật trong việc mua bán đất nhà tại thành phố Nha Trang, không liên quan hoạt động luật sư của ông này.
Sáng cùng ngày, tại nhà ông Hải trên phố Tô Ngọc Vân (quận Tây Hồ, Hà Nội), nhà chức trách phong tỏa từ xa trong lúc công an làm nhiệm vụ. 13h10, cơ quan điều tra hoàn tất khám xét văn phòng của ông Hải trên phố Nguyễn Thái Học (Hà Nội), bê ra khoảng chục thùng các tông.
Ngồi trong quán cà phê ở gần đó nhìn cảnh sát rời đi, ông Hải từ chối trả lời về lý do bị khởi tố. "Tôi chưa có ý kiến gì", ông nói.
 
 
Lực lượng chức năng khám xét xong văn phòng của luật sư
Công an bê tài liệu thu giữ tại văn phòng của ông Hải ra ôtô. Video: Việt Dũng
Chiều 2/7, đại diện cho ông Trần Vũ Hải từ khi bị khởi tố, luật sư Ngô Anh Tuấn thông báo: Cơ quan điều tra cho rằng vợ chồng ông Hải đã ký giấy tờ mua bán nhà đất tại thành phố Nha Trang vào ngày 10/8/2016 để giúp người bán trốn thuế 276 triệu đồng.
"Gia đình ông Hải giải trình với cơ quan điều tra nhưng sự việc vẫn chưa được giải quyết dứt điểm. Người được coi là trốn thuế đã yêu cầu nộp thuế nhưng chưa được chấp nhận", ông Tuấn nói.
Theo luật sư Tuấn, ông Hải hy vọng nhiều luật sư sẽ tình nguyện bào chữa cho gia đình ông; Công an tỉnh Khánh Hoà sẽ tôn trọng các quyền này theo đúng quy định của Bộ luật Tố tụng hình sự 2015.
Trưa 2/7, ông Trần Vũ Hải có mặt văn phòng luật sư khi công an thực thi lệnh khám xét. Ảnh: Việt Dũng
Một số luật sư cho biết, với việc bị khởi tố tội Trốn thuế, ông Hải hiện chưa bị xác định vi phạm hoạt động của luật sư. Sau khi có bản án kết tội, ông Hải sẽ bị xem xét tư cách luật sư.
Luật sư Hải xuất hiện nhiều trên các phương tiện truyền thông tại một số vụ việc nổi cộm. Ông hoạt động luật sư nhiều năm ở Hà Nội, vài năm gần đây làm việc chủ yếu tại khu vực phía nam; từng tham gia nhóm luật sư trong vụ án oan Huỳnh Văn Nén, bào chữa cho ông Đoàn Văn Vươn, ông Cù Huy Hà Vũ.
Xuân Ngọc - Bá Đô - Phạm Dự - Việt Dũng - Bảo Hà 