TITLE: Thiếu bị đâm tử vong trong kỳ nghỉ hè

KEY WORDS: giết người, đâm nhau, hận tình, tình yêu, ngăn cản, gio linh, gio hải

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
 
 
Đâm người
Hiện trường vụ án. 
Gần 12h ngày 2/7, tại xã Gio Hải (huyện Gio Linh, Quảng Trị), nữ sinh 16 tuổi đang chơi trước nhà ông nội đã bị một thanh niên dùng dao đâm tử vong. 
Nghe tiếng la của cụ ông, người dân xung quanh chạy đến song nghi phạm đã tự sát, chết bên cạnh cô gái. Cạnh hai thi thể nhiều vết thương là con dao bấm, lưỡi dài 15 cm.
Nhà chức trách Quảng Trị xác định người thanh niên tên Huỳnh Văn Tài, 27 tuổi, trú thị xã La Gi, Bình Thuận.
Người thân cho hay nữ sinh sống cùng bố mẹ ở Bình Thuận, 10 ngày qua về ở với ông nội trong dịp nghỉ hè.  