TITLE: Cô gái ở Sài Gòn bị con nợ giăng 'bẫy' - VnExpress

KEY WORDS: Giang hồ sài gòn, vũ khí quân dụng, hàng nóng, lừa đảo

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Ngày 1/7, Công an quận Phú Nhuận (TP HCM) bắt Vương Tấn Phát (28 tuổi) về hành vi Lừa đảo chiếm đoạt tài sản.
Cơ quan điều tra đang làm rõ nguồn gốc khẩu súng rulo và nhiều viên đạn Phát tàng trữ.
Phát bị bắt trong khách sạn. Ảnh: Cảnh sát cung cấp.
Gần ba tháng trước Phát bị chị Nhi đòi nợ nhiều lần. Không có tiền trả, hắn nảy sinh ý định lừa chị này thêm rồi bỏ trốn.
Phát hẹn chủ nợ và bạn trai của chị này đến khu vực ngã tư Hàng Xanh (quận Bình Thạnh) trả nợ. Khi gặp, anh ta bảo bạn của Nhi chở đi lấy tiền ở nhà người quen.
Đến trước con hẻm nhỏ trên đường Phan Đình Phùng, Phát nói anh này đứng chờ, đưa xe cho mình chạy vào lấy tiền để tránh việc người thân la mắng. Hắn sau đó chạy đường khác bỏ trốn, đem cầm chiếc xe. Nạn nhân trình báo với công an.
Súng đạn thu được của Phát. Ảnh: T.S
Mới đây, Công an quận Phú Nhuận cùng tổ kiểm tra liên ngành ập vào khách sạn trên đường Hoa Sứ (phường 7), bắt giữ Phát cùng khẩu súng rulo, hàng chục viên đạn.
Hắn thừa nhận hành vi lừa chị Nhi và bạn trai, còn khẩu súng mua trên mạng "để phòng thân" và tìm mối bán kiếm lời.
Quốc Thắng 