TITLE: Ông chủ của 10 công ty bán hóa đơn VAT bị bắt

KEY WORDS: công ty ma, hoá đơn khống, mua bán hoá đơn, Thanh Hoá

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Ngày 1/7, Công an huyện Tĩnh Gia (Thanh Hóa) khởi tố, bắt Lê Tiến Mạnh (32 tuổi) về tội Mua bán hóa đơn thuế giá trị gia tăng.
Theo nhà chức trách, từ năm 2017 đến nay, Mạnh đứng tên thành lập 10 công ty song không sản xuất hoặc kinh doanh mà chỉ chuyên mua bán hóa đơn thuế.
Mạnh thuê Nguyễn Thị Hà (24 tuổi), Nguyễn Thị Thủy (26 tuổi) và Nguyễn Thị Lam (22 tuổi) làm kế toán cho các công ty này.
Trong năm 2017-2018, các doanh nghiệp do Mạnh làm chủ đã mua bán hơn 2.000 hóa đơn thuế cho gần 400 doanh nghiệp tại 16 tỉnh, thành phố. Tổng tiền ghi trên 440 tỷ đồng.
Ngoài Mạnh, cảnh sát đang làm rõ hành vi của những người có liên quan. 