TITLE: Bà Diệp Thảo đòi quyền đại diện công ty cà phê hòa tan Trung Nguyên

KEY WORDS: Lê Hoàng Diệp Thảo, Đặng Lê Nguyên Vũ, tranh chấp Trung Nguyên

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
TAND tỉnh Bình Dương dự kiến ngày 3/7 mở phiên họp sơ thẩm xem xét đơn của bà Lê Hoàng Diệp Thảo (46 tuổi) yêu cầu hủy bỏ quyết định, nghị quyết bãi nhiệm bà khỏi vị trí người đại diện theo pháp luật Công ty cổ phần cà phê hòa tan Trung Nguyên (IC) hồi tháng 3/2016.
Chồng bà Thảo - ông Đặng Lê Nguyên Vũ (48 tuổi, Chủ tịch HĐQT, kiêm Tổng giám đốc Tập đoàn cà phê Trung Nguyên) là người có quyền lợi và nghĩa vụ liên quan.
Bà Thảo trong lần ra tòa ly hôn ông Vũ hồi tháng 3. Ảnh: Thành Nguyễn.
Tháng 11/2015, Tập đoàn Trung Nguyên (TNG) bãi nhiệm chức Phó tổng giám đốc thường trực của bà Thảo.
Đến tháng 3/2016, Trung Nguyên IC tổ chức họp Hội đồng quản trị (HĐQT) tiếp tục bãi nhiệm chức danh Chủ tịch Hội đồng quản trị, Tổng giám đốc và người đại diện theo pháp luật của bà Thảo tại công ty này, sau đó ra nghị quyết cho ông Vũ là người đại diện. Đến ngày 21/4/2016, Trung Nguyên IC làm việc với Sở Kế hoạch và Đầu tư tỉnh Bình Dương để thay đổi nội dung trên Giấy chứng nhận đăng ký doanh nghiệp lần thứ 8 từ bà Thảo sang ông Vũ.
Không đồng ý, bà Thảo kiện ra TAND tỉnh Bình Dương, yêu cầu hủy bỏ quyết định, nghị quyết của Trung Nguyên IC vì cho là trái pháp luật và điều lệ công ty.
Sau khi thụ lý, ngày 22/7/2016, TAND tỉnh Bình Dương ra quyết định tạm đình chỉ vụ án để chờ kết quả một vụ kiện khác của Trung Nguyên đối với cơ quan chức năng tỉnh này, do có liên quan.
Cuối tháng 10/2017, tòa tiếp tục giải quyết vụ án, đồng thời ra quyết định áp dụng biện pháp khẩn cấp tạm thời, buộc ông Vũ và Trung Nguyên IC chưa áp dụng giấy phép đăng ký kinh doanh thay đổi lần thứ 8 (thay đổi người đại diện pháp luật từ bà Thảo sang ông Vũ). Nhưng khi ông Vũ và công ty khiếu nại, tòa hủy quyết định này.
Hồi cuối năm ngoái, TAND tỉnh Bình Dương tạm ngưng giải quyết vụ việc, theo đề nghị của bà Thảo, để giám định một số tài liệu bị cho là có dấu hiệu làm giả. Theo bà Thảo, biên bản họp và quyết định của đại hội đồng cổ đông TNG ủy quyền cho ông Vũ đại diện toàn bộ phần vốn góp tại Trung Nguyên IC (tháng 11/2011) bị làm giả. Việc này nhằm thay đổi người quản lý điều hành tại Trung Nguyên IC, đặc biệt là Nhà máy cà phê hòa tan Trung Nguyên tại Bình Dương.
Kết luận giám định cho thấy, các chữ "Công ty CP cà phê Trung Nguyên" dòng chữ in thứ 10 từ trên xuống, trên tài liệu ký hiệu A3-2 có dấu vết cắt ghép. Tòa tiếp tục trưng cầu giám định, xác định những tài liệu này đã cắt ghép bằng cách thức nào, song Viện Khoa học Hình sự cho rằng không đủ cơ sở xác định.
Trong đơn gửi đến tòa mới đây, ông Vũ cho rằng, những tài liệu giám định bị cho là có dấu hiệu cắt ghép, chỉnh sửa về ngày tháng là do bà Thảo nhân danh Trung Nguyên IC cung cấp cho Sở Kế hoạch và Đầu tư tỉnh Bình Dương năm 2012, khi còn là đại diện theo pháp luật của công ty. Bà Thảo đã thông tin sai sự thật, dùng tài liệu này vu cáo cho Trung Nguyên làm giả.
Ông còn cho rằng, theo quy định của pháp luật và điều lệ công ty, bà Thảo không có quyền yêu cầu tòa hủy các quyết định của đại hội đồng cổ đông và HĐQT Trung Nguyên IC, bởi chỉ sở hữu 5% cổ phần tại công ty này. Từ đó, ông đề nghị tòa đình chỉ yêu cầu của bà Thảo.
Tuy nhiên, bà Thảo vẫn bảo lưu quan điểm, có đơn yêu cầu chuyển hồ sơ vụ việc cho cơ quan điều tra.
Liên quan việc tranh chấp các quyền và lợi ích của bà Thảo, ông Vũ tại Trung Nguyên, các cơ quan tố tụng đã và đang giải quyết tổng cộng 19 vụ kiện.
Hôm 27/3, TAND TP HCM tuyên án vụ ly hôn giữa bà Thảo và ông Vũ. Tuy nhiên, cả hai đều có đơn kháng cáo; còn VKS kháng nghị huỷ toàn bộ án này.
Hải Duyên  