TITLE: Kẻ gian dỡ mái tôn, lấy trộm 80 chiếc điện thoại trong cửa hàng

KEY WORDS: cửa hàng, điện thoại, mất trộm, kẻ gian, Quế Sơn, Quảng Nam

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
 
 
Kẻ gian dỡ mái tôn lấy sạch cửa hàng điện thoại trong 17 phút
Camera an ninh ghi hình ảnh đạo chích đột nhập cửa hàng điện thoại.
Anh Nguyễn Duy Thuận, 35 tuổi, chủ cửa hàng điện thoại kiêm cầm đồ tại xã An Hương, huyện Quế Sơn, Quảng Nam trình báo khoảng 23h50 ngày 22/6, anh đóng cửa hàng đi về. Cửa hàng lắp 5 camera, trong đó một chiếc kết nối với điện thoại.
Đến 1h30 ngày 23/6, anh theo dõi camera thấy không có gì bất thường. Nửa tiếng sau, anh vào điện thoại xem thì thấy mất kết nối. Nghi ngờ có chuyện xảy ra, anh chạy ra cửa hàng thì phát hiện hơn 80 điện thoại trị giá 400 triệu đồng, cùng hai triệu đồng tiền mặt, 12 triệu đồng tiền thẻ cào đã bị mất.
Khi đột nhập cửa hàng, kẻ gian đã cắt dây camera kết nối với điện thoại của anh Thuận. Căn cứ dữ liệu từ 4 camera còn lại, anh Thuận cho rằng đạo chích đã gây án trong khoảng 17 phút.
Nơi anh Thuận cho rằng kẻ gian dỡ mái tôn đột nhập cửa hàng. Ảnh: Đắc Thành.
Dữ liệu camera thể hiện đạo chích là nam giới cao khoảng 1m7, tầm 25 tuổi, trùm kín mũ và đeo khẩu trang. Sau khi lấy tài sản, hắn ta trèo lên mái tôn tẩu thoát.
Kẻ gian tìm kiếm điện thoại đắt tiền để lấy. Ảnh: Cắt camera
Công an huyện Quế Sơn đã khám nghiệm hiện trường, truy tìm thủ phạm. 