TITLE: Khách Mỹ được bồi thường ba triệu USD vì ngã trong sòng bạc

KEY WORDS: bồi thường, ngã, bồi thẩm đoàn, tai nạn, Mỹ, khởi kiện

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Cuối tháng 6, bồi thẩm đoàn quận Hamilton, bang Texas, Mỹ tuyên Lynda Sadowski được hưởng bồi thường ba triệu USD do cô trượt ngã trong sòng bạc.
Theo hồ sơ, tháng 9/2016, Lynda Sadowski trượt ngã vì vấp phải tấm biển cảnh báo "sàn nhà bị ướt". Camera giám sát cho thấy ít phút trước khi cô ngã, tấm biển bị những khách hàng khác làm đổ nhưng nhân viên sòng bạc khi đi qua vẫn không dựng lên.
Tấm biển bị đổ rạp ra sàn nhưng nhân viên sòng bạc không dựng lên. Ảnh minh họa.
Cú ngã khiến Lynda bị vỡ đầu gối, phải dùng kim loại cố định, khả năng vận động bị suy giảm. Trong thời gian tới, cô có thể phải thực hiện thêm một lần phẫu thuật. Lynda khởi kiện và yêu cầu sòng bạc phải chịu trách nhiệm với thương tích của mình.
Lynda cho rằng sòng bài không đặt ra nội quy về việc kiểm tra sàn nhà và phòng tránh trượt ngã, cũng không phê bình nhân viên đã lờ đi tấm biển bị đổ, trong khi báo cáo nội bộ của sòng bạc kết luận đây là lỗi của người này. Đây là sự thờ ơ trước an toàn của khách hàng.
Phía luật sư của sòng bài cho rằng tấm biển dù bị đổ ra sàn nhưng vẫn dễ nhìn. Việc Lynda không thấy là do cô không chú ý tới xung quanh. Sòng bài không chấp nhận yêu cầu đòi bồi thường.
Tại phiên tòa, bồi thẩm đoàn quận Hamilton nhận định rằng phía sòng bạc đã không "quan tâm đúng mực" tới yếu tố an toàn trong tòa nhà nên để xảy ra thương tích cho khách hàng. Do lỗi bất cẩn và thờ ơ của sòng bạc, Lynda đã phải chịu thương tích vĩnh viễn cùng nỗi đau đớn cơ thể, và có thể sẽ tiếp tục phải mất tiền chữa trị. Vì thế, bồi thẩm đoàn đưa ra phán quyết có lợi cho Lynda như trên.
Quốc Đạt (Theo The Cincinati Enquirer) 