TITLE: Thanh niên bị đâm chết vì không bo tiền cho nữ tiếp viên karaoke - VnExpress

KEY WORDS: hát karaoke, bo tiền, nữ tiếp viên, đánh nhau, tử vong, bênh vực

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Trên tại cơ quan công an. Ảnh: Công an cung cấp.
Công an tỉnh Bạc Liêu ngày 1/7 bắt tạm giam Lương Anh Trên (25 tuổi), Lai Hải Nhân (26 tuổi) và Huỳnh Quang Tâm (32 tuổi) về hành vi Giết người.
Theo điều tra ban đầu, tối 14/6, nhóm của Trên đến hát karaoke tại quán ở TP Bạc Liêu. Ở phòng kế bên, anh Trang Phi Thanh (30 tuổi) hát cùng 4 người bạn.
Đến rạng sáng hôm sau, nhóm anh Thanh xảy ra cự cãi với nữ tiếp viên phục vụ phòng vì không chịu bo tiền.
Trên và Nhân trong lúc đi vệ sinh, thấy nữ tiếp viên bị "hiếp đáp" nên đến bênh vực, rồi xảy ra đánh nhau với nhóm anh Thanh. Trong lúc hỗn chiến, anh Thanh bị đâm tử vong.
Hoàng Hạnh 