TITLE: Giết người vì bị quan hệ tình dục đồng giới

KEY WORDS: giết người, cướp tài sản, Long An, quan hệ đồng tính

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Ngày 3/7, Công an tỉnh Long An tạm giữ hình sự Võ Văn Liển (30 tuổi, quê Bến Tre) để điều tra hành vi Giết người và Cướp tài sản.
Nghi phạm tại cơ quan điều tra. Ảnh: Thúy Phượng.
Một tuần trước, mùi hôi thối bốc ra từ một phòng trọ khóa cửa bên ngoài huyện Bến Lức. Phá cửa vào trong, mọi người phát hiện thi thể nam đang phân hủy, có dấu hiệu bị sát hại.
Trích xuất camera, cảnh sát phát hiện Liển có mặt tại nhà trọ trước khi xảy ra án mạng. Bị mời lên làm việc, gã thừa nhận đã giết nạn nhân.
Liển khai đã có vợ con, một năm trước quen người đàn ông 51 tuổi, thường ngủ qua đêm với nhau. Ngày 25/6, Liển được ông này gọi điện đến ngủ, hứa sẽ cho tiền và xe máy. 
Sau khi uống rượu, cả hai về phòng. Giữa đêm, Liển thức giấc, phát hiện ông bạn không mặc quần áo, đang quan hệ tình dục với mình nên cự cãi và bị tát vào mặt.
Tức giận, hắn bóp cổ nạn nhân đến bất động, sau đó lấy xe máy, khóa cửa phòng rồi về TP HCM. Liển mở cốp xe lấy gần 50 triệu đồng, bán xe máy được gần 9 triệu đồng. Số tiền cướp được kẻ này trả nợ cờ bạc, cho vợ con tiêu xài.
Thúy Phượng 