TITLE: 4 người trong đường dây ma túy ở Sài Gòn lĩnh án tử - VnExpress

KEY WORDS: Mua bán ma túy, tử hình, đường dây ma túy ở Sài Gòn

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Chiều 3/7, sau hai ngày xét xử và nghị án, TAND TP HCM tuyên phạt Vũ Hồng Sơn (42 tuổi), Đỗ Duy Khanh (43 tuổi), Trần Thị Lương (49 tuổi), Lê Thị Kim Ánh (37 tuổi) mức án tử hình về tội Mua bán trái phép chất ma túy. Riêng Sơn nhận thêm 4 năm tù về các tội Tàng trữ trái phép chất ma túy, Tàng trữ trái phép vũ khí quân dụng.
Liên quan đến vụ án, Nguyễn Huỳnh Minh Châu (40 tuổi) nhận 20 năm tù, Nguyễn Thuỵ Bích Trâm (34 tuổi) lĩnh 18 năm tù, cùng về tội Mua bán trái phép chất ma túy.
Sơn (phải) và hai đồng phạm nam tại tòa. Ảnh: Hải Duyên.
Theo HĐXX, hầu hết bị cáo đều có nhân thân xấu, thuộc trường hợp tái phạm nguy hiểm nên cần áp dụng hình phạt nghiêm khắc.
Theo cáo trạng, trưa 29/6/2014, Công an TP HCM bắt quả tang Đỗ Duy Khanh cất giữ 3 bánh heroin (khối lượng một kg) tại ngã ba Nguyên Hồng -  Phan Văn Trị (quận Bình Thạnh). Khám xét nơi ở của kẻ này tại quận Thủ Đức, cảnh sát thu giữ nhiều tang vật phục vụ mua bán, sử dụng ma túy.
Cũng trong đường dây của Khanh, những người còn lại lần lượt bị bắt. Trong đó, cảnh sát thu giữ của Lương và Sơn hai hộp tiếp đạn 6 viên, một khẩu súng ngắn và hơn 2 kg heroin.
Theo cơ quan điều tra, Sơn có 6 tiền án tiền sự về tội Cướp tài sản, Trộm cắp tài sản, Tràng trữ trái phép vũ khí quân dụng.
Ba bị cáo nữ trong đường dây ma túy. Ảnh: Hải Duyên.
Từ tháng 6/2014, Sơn quen một thanh niên không rõ lai lịch. Biết người này có nguồn cung cấp sỉ heroin, ma túy tổng hợp gã lấy về bán cho những người đường dây. Trong đó, Khanh mua 8 bánh heroin với giá 200 triệu đồng mỗi bánh, rồi bán lại cho Ánh với giá 205 triệu đồng.
Tại cơ quan điều tra, Sơn khai nhận cùng đồng phạm nhiều lần mua bán heroin tổng khối lượng 6 kg. Ngoài ra, Sơn còn mua hơn 1.890 viên thuốc lắc, ma túy tổng hợp khác. Anh ta nhờ Lương cất giữ số hàng này trong khi tìm khách mua. Tuy nhiên, Sơn chưa kịp tiêu thụ thì bị bắt. Khẩu súng bị thu giữ, ông "trùm" này khai mua bên Campuchia.
Kha Phượng 