TITLE: Bà Diệp Thảo yêu cầu toà chuyển tài liệu nghi bị làm giả cho công an - VnExpress

KEY WORDS: Lê Hoàng Diệp Thảo, Đặng Lê Nguyên Vũ, tranh chấp cà phê Trung Nguyên

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Ngày 3/7, TAND tỉnh Bình Dương mở phiên họp xem xét yêu cầu của bà Lê Hoàng Diệp Thảo (46 tuổi) về việc hủy quyết định, nghị quyết bãi nhiệm bà khỏi vị trí là người đại diện theo pháp luật Công ty cổ phần cà phê hòa tan Trung Nguyên – Trung Nguyên IC. Ông Đặng Lê Nguyên Vũ (48 tuổi, Chủ tịch HĐQT, kiêm Tổng giám đốc Tập đoàn cà phê Trung Nguyên) là người có quyền và nghĩa vụ liên quan.
Cả hai vợ chồng bà Thảo đều không đến tòa, ủy quyền cho người đại diện.
Mở đầu buổi làm việc, luật sư và người đại diện cho bà Thảo đề nghị toà thu thập thêm chứng cứ, đồng thời triệu tập đại diện Sở Kế hoạch và Đầu tư tỉnh Bình Dương, bởi bà Thảo yêu cầu hủy giấy đăng ký kinh doanh lần thứ 8 của Trung Nguyên IC.
Ngoài ra, trước ngày mở phiên họp, phía bà Thảo có đơn khiếu nại tòa đã không chuyển hồ sơ sang công an để điều tra hành vi Làm giả tài liệu, con dấu của cơ quan tổ chức. Từ đó, luật sư của bà Thảo đề nghị toà tạm đình chỉ giải quyết vụ việc để công an vào cuộc.
Bà Thảo tại phiên tòa ly hôn hồi tháng 3. Ảnh: Thành Nguyễn.
Đại diện cho ông Vũ, bà Ước (mẹ ông Vũ - có cổ phần trong Trung Nguyên) và đại diện Trung Nguyên IC không đồng ý với những yêu cầu phía bà Thảo.
Bảo vệ quyền và lợi ích hợp pháp của ông Vũ, luật sư Trương Thị Hòa cho rằng, vụ việc đã kéo dài 3 năm, ảnh hưởng đến lợi ích của nhiều người. Những đơn yêu cầu của bà Thảo là rất quan trọng nên cần nộp sớm để người liên quan có thời gian nghiên cứu và trả lời tòa.
Theo luật sư Hòa, không cần thiết phải triệu tập đại diện Phòng đăng ký kinh doanh – Sở Kế hoạch và Đầu tư Bình Dương vì việc này đã được TAND Cấp cao tại TPHCM giải quyết bằng một bản án hành chính đã có hiệu lực pháp luật. Các tài liệu chứng cứ cần thiết đã có đầy đủ trong hồ sơ.
Luật sư cũng nêu quan điểm, chủ tọa đã có đơn trả lời phía bà Thảo "do không thuộc phạm vi giải quyết vụ việc" nên không chuyển hồ sơ qua cơ quan điều tra. Hơn nữa, tòa đã xác định đúng tư cách tố tụng và đây là vụ việc kinh doanh thương mại, ông Vũ là người có quyền lợi và nghĩa vụ liên quan. Từ đó, luật sư Hòa đề nghị chủ tọa bác toàn bộ yêu của bà Thảo.
Cùng quan điểm, người đại diện Tập đoàn cà phê Trung Nguyên nói rằng, các kiến nghị của bà Thảo là nhằm mục đích kéo dài vụ án, ảnh hưởng tới quá trình sản xuất, hoạt động của công ty. "Bà Thảo không đủ tư cách yêu cầu tòa hủy quyết định, nghị quyết của đại hội đồng cổ đông, bởi bà chỉ sở hữu 5% cổ phần tại công ty", người này trình bày với toà.
Sau khi hội ý, chủ tọa quyết định tạm đình chỉ giải quyết vụ việc do sáng nay thẩm phán mới nhận được đơn khiếu nại phía bà Thảo, về việc chưa chuyển hồ sơ sang cơ quan điều tra. Tuy nhiên, thẩm quyền giải quyết khiếu nại này thuộc Chánh án TAND tỉnh Bình Dương.
Theo nội dung vụ việc, tháng 3/2016, Trung Nguyên IC tổ chức họp Hội đồng quản trị (HĐQT) bãi nhiệm chức danh Chủ tịch Hội đồng quản trị, Tổng giám đốc và người đại diện theo pháp luật của bà Thảo tại công ty này, sau đó ra nghị quyết cho ông Vũ là người đại diện.
Không đồng ý, bà Thảo khởi kiện yêu cầu hủy các quyết định này. Quá trình giải quyết vụ việc, tòa nhiều lần tạm ngưng để chờ kết quả giải quyết vụ án khác có liên quan và giám định các tài liệu. Do bà Thảo tố cáo phía ông Vũ đã nộp cho tòa các tài liệu có dấu hiệu làm giả gồm biên bản họp Hội đồng quản trị và đại hội đồng cổ đông của Tập đoàn Trung Nguyên năm 2011.
Kết quả giám định cho thấy các tài liệu này có dấu hiệu cắt ghép nhưng không xác định cắt ghép bằng cách thức nào.
Phía ông Vũ cho rằng những tài liệu này do chính bà Thảo nhân danh Trung Nguyên IC nộp cho Sở Kế hoạch và Đầu tư khi còn là người đại diện theo pháp luật của công ty.
Bà Thảo có đơn yêu cầu tòa chuyển hồ sơ cho cơ quan điều tra, song tòa không chấp nhận vì không thuộc phạm vi giải quyết.
Liên quan việc tranh chấp các quyền và lợi ích của bà Thảo, ông Vũ tại Trung Nguyên, các cơ quan tố tụng đã và đang giải quyết tổng cộng 19 vụ kiện.
Hôm 27/3, TAND TP HCM tuyên án vụ ly hôn giữa bà Thảo và ông Vũ. Tuy nhiên, cả hai đều có đơn kháng cáo; còn VKS kháng nghị huỷ toàn bộ án này. 
Hải Duyên  