TITLE: Cô gái Mỹ cho bồi bàn 5.000 USD tiền tip để trả đũa bạn trai

KEY WORDS: cô gái, Mỹ, hào phóng, bồi bàn, tiền tip, bắt giữ, nhà hàng, ăn hàng

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Ngày 1/7, cảnh sát quận Pinellas, bang Florida, Mỹ bắt Serina Wolfe (24 tuổi) về hành vi ăn cắp sau khi cô này dùng thẻ tín dụng của bạn trai để trả tiền tip 5.000 USD cho nhân viên nhà hàng.
Theo hồ sơ, ngày 27/6, Serina cãi nhau với bạn trai trong khi đi du lịch vì anh này không chịu mua vé máy bay cho mình quay về New York. Sau khi lấy được thẻ tín dụng của bạn trai, Serina tới nhà hàng dùng bữa ăn có giá 55,37 USD nhưng để lại số tiền tip 5.000 USD cho nữ bồi bàn.
Bữa ăn hết 55,37 USD nhưng cô gái để lại số tiền tip 5.000 USD.
Vì Serina phủ nhận việc tiêu tiền, người bạn trai trình báo giao dịch lừa đảo với ngân hàng cho rằng bạn gái say rượu hoặc muốn trả đũa mình. Cảnh sát sau đó bắt Serina dù cô tự nguyện trả lại tấm thẻ tín dụng cho bạn trai. Hiện Serina bị giam giữ tại trại giam quận Pinellas với cáo buộc Ăn cắp tài sản giá trị lớn, số tiền bảo lãnh được ấn định ở mức 1.000 USD.
Nếu được tại ngoại, Serina cũng bị tòa án cấm tiếp xúc với bạn trai. Sau khi hay tin, đại diện nhà hàng cho biết đã chuyển phần lớn số tiền tip 5.000 USD cho nhân viên phục vụ.
Theo nhà chức trách, Serina từng bị bắt vì ăn cắp ví tiền của người đàn ông mới quen tại quán bar vào tháng 5/2017. Cảnh sát tìm thấy ví của nạn nhân trong thùng rác và 500 USD giấu trong quần của cô này.
Quốc Đạt (Theo ABC Action News)
Ở Mỹ có thông lệ người đi ăn tại nhà hàng sẽ trả số tiền tip tương ứng khoảng 10-15% hóa đơn phải thanh toán. Số tiền tip lớn hay nhỏ cũng thể hiện sự hài lòng của khách hàng với dịch vụ được cung cấp.
 