TITLE: Giám đốc dí súng vào đầu tài xế xe cẩu sau va quệt giao thông

KEY WORDS: dí súng vào đầu, công cụ hỗ trợ, sử dụng súng trái phép, va quệt giao thông, Thanh Hoá

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Công an huyện Hoằng Hoá (Thanh Hoá) đang lấy lời khai ông Lê Đồng Đức (65 tuổi) để điều tra hành vi sử dụng súng, công cụ hỗ trợ trái phép, đe doạ tính mạng người khác.
Theo xác minh từ cơ quan điều tra, gần 8h ngày 3/7, ông Đức khi lái ôtô qua địa bàn xã Hoằng Đạo thì xảy ra va quệt với xe cẩu do tài xế Lê Văn Hiếu (26 tuổi) điều khiển.
Cho rằng xe cẩu cố tình bỏ chạy, ông Đức đuổi theo. Chặn đầu xe cẩu giữa đường, ông này yêu cầu tài xế Hiếu xuống giải quyết. Khi anh Hiếu ra khỏi cabin, ông Đức xông lại túm cổ áo, dí dúng vào đầu đe dọa. Một số tài xế đã tới can và báo công an.
Chiếc xe Venza của ông Đức và tang vật liên quan đang bị Công an huyện Hoằng Hoá tạm giữ. Ảnh: Lê Hoàng.
Theo công an, ông Đức đã sử dụng súng bắn đạn cao su, loại công cụ hỗ trợ được cấp cho doanh nghiệp do ông làm chủ. Ông cung cấp giấy phép sử dụng súng công cụ hỗ trợ của công an tỉnh Thanh Hoá cấp song đã hết hạn từ 20/6. "Kể cả được cấp phép, ông Đức không được sử dụng súng bừa bãi như vậy", một cán bộ điều tra cho hay.
Ông Đức là Giám đốc Công ty CP Xây dựng Phúc Thắng, chuyên kinh doanh chợ và xây dựng các dự án trên địa bàn huyện Hoằng Hoá. 