TITLE: Người đàn ông Mỹ lĩnh án tù vì nhiều lần làm tắc phòng vệ sinh

KEY WORDS: phòng vệ sinh, Mỹ, tắc, hàng loạt, toilet, toilet công cộng, nhà văn hóa, cố ý làm hư hỏng tài sản

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Ngày 1/7, tòa án quận Sheboygan, bang Wisconsin, Mỹ tuyên phạt 150 ngày tù, ba năm quản chế và 5.500 USD với Patrick Beeman (35 tuổi) do thường xuyên cố ý làm tắc toilet trong phòng vệ sinh công cộng. Patrick Beeman còn bị cấm tàng trữ hoặc sử dụng rượu bia và chất kích thích, phải hoàn thành 100 giờ lao động công ích.
Theo hồ sơ, tháng 3/2018, toilet trong phòng vệ sinh phụ nữ tại nhà văn hóa của quận Sheboygan bị chai nhựa làm tắc khiến nước tràn ra ngoài. Qua điều tra, cảnh sát thấy từ tháng 4/2017, toilet ở đây đã bị tắc chai nhựa hơn 10 lần, chi phí mỗi lần sửa chữa là 200 USD.
Cảnh sát tìm gặp công ty cung ứng nhân sự cho nhà văn hóa thì được biết những nơi mà Patrick Beeman được sắp xếp tới làm đều xảy ra hiện tượng như vậy.
Patrick Beeman tại tòa án. Ảnh: Gary Klein. 
Làm việc với nhà chức trách, Patrick Beeman mau chóng thừa nhận hành vi. Anh ta không thể lý giải hành động của mình, nhưng cho biết thường bị thôi thúc làm những điều kỳ quặc như tìm chai nhựa trong rác rồi nhét vào toilet. Patrick Beeman nói đã dừng hành động khi biết cảnh sát vào cuộc điều tra.
Hầu tòa về tội Làm hư hỏng tài sản, Patrick Beeman bày tỏ sự hối lỗi vì đã gây thiệt hại. Phía công tố chỉ đề nghị 30 ngày tù, nhưng thẩm phán đưa ra án phạt như trên vì cho rằng bị cáo cần bị phạt nặng.
Quốc Đạt (Theo Sheboygan Press) 