TITLE: Hai nghi phạm người nước ngoài cướp giật tiền trên xe tải

KEY WORDS: cướp giật, người nước ngoài, Bến Tre, vờ đổi tiền

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Ngày 3/7, Công an tỉnh Bến Tre đã trích xuất camera, truy tìm hai người nước ngoài đi ôtô cướp giật tài sản.
Ôtô của hai nghi can. Ảnh: Thanh Liêm.
Trưa hôm qua, ông Phạm Hồng Sơn (54 tuổi, quê Chợ Lách) cùng tài xế lái xe tải từ TP HCM về nhà, ghé vào một quán ở huyện Châu Thành ăn cơm. Khi trở lại xe, ông Sơn thấy nam thanh niên da trắng người nước ngoài bước ra từ ôtô 4 chỗ, cầm tờ tiền 500.000 đồng, ra dấu xin đổi tiền lẻ.
Ông liền lấy xấp tiền hơn 10 triệu trong giỏ, rút 5 tờ 100.000 đồng để đổi. Lúc này, nam thanh niên còn lại trên ôtô tiến về tài xế xe tải. Cả hai cùng cầm tờ một USD liên tục quơ trước mặt ông Sơn và tài xế.
Hai tờ một USD hai tên cướp vứt lại. Ảnh: Thanh Liêm.
Lúc ông Sơn đang xem tờ 500.000 đồng thật hay giả, một tên bất ngờ giật xấp tiền, vứt lại tờ một USD rồi cùng đồng phạm nhảy ôtô bỏ chạy về hướng TP Bến Tre.                                              