TITLE: Kế toán trạm BOT lấy hơn 1,2 tỷ đồng tiền bán vé đi đánh bạc

KEY WORDS: Kế toán trạm BOT lấy 1, 2 tỷ đồng, tiền bán vé, đánh bạc

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Ngày 3/7, Công an TP Cần Thơ đã hoàn tất kết luận điều tra vụ Nguyễn Hoàng Huy (33 tuổi, kế toán Trạm thu phí BOT T1 trên quốc lộ 91) Tham ô tài sản.
Theo hồ sơ, cuối tháng 4/2017, Huy được nhận vào làm tại Trạm thu phí T1 với nhiệm vụ nhận tiền từ các nhân viên bán vé và từ kế toán viên để nộp vào tài khoản của công ty chủ quản thông qua ngân hàng.
Lợi dụng lãnh đạo không kiểm tra, từ tháng 4/2018 đến tháng 2 năm nay, Huy nhiều lần lấy hơn 1,2 tỷ đồng tiền bán vé của trạm đi đánh bạc, trả nợ... rồi bỏ trốn.
Quản lý trạm trình báo cảnh sát. Huy sau đó cùng người thân mang một tỷ đồng trả lại cho công ty.
Cửu Long 