TITLE: Gã đàn ông chém chết chủ nợ tại chòi rẫy - VnExpress

KEY WORDS: chém chủ nợ tại chòi rẫy, con nợ chém chủ nợ, án mạng ở Bình Phước, giết chủ nợ khi bị đòi, Bình Phước

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Nghi phạm tại cơ quan công an. Ảnh: Văn Trăm.
Ngày 4/7, Công an tỉnh Bình Phước đã bắt Nguyễn Văn Mỹ (36 tuổi) để điều tra hành vi Giết người.
Làm việc với cảnh sát, Mỹ khai đã mượn tiền của Nguyễn Văn Tú (30 tuổi) nhưng không trả nên dẫn đến mâu thuẫn. Chiều hai hôm trước, anh Tú vào chòi rẫy của Mỹ ở huyện Bù Đăng để đòi nợ thì xảy ra xô xát, ẩu đả.
Mỹ dùng dao chém chủ nợ nhiều nhát, khiến nạn nhân gục tại chỗ. Gây án xong, gã vào một nghĩa trang tại địa phương lẩn trốn.
Văn Trăm 