TITLE: Đề xuất miễn thị thực cho nhà đầu tư nước ngoài tại Phú Quốc - VnExpress

KEY WORDS: Bộ Công an, đề nghị Luật hoá, miễn thị thực, người nước ngoài, Phú Quốc, Kiên Giang

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Bộ Công an đang lấy ý kiến đóng góp dự thảo lần hai Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật Nhập cảnh, xuất cảnh, quá cảnh, cư trú của người nước ngoài tại Việt Nam (Luật Xuất nhập cảnh) trong đó có đề xuất các phương án quy định miễn thị thực cho người nước ngoài vào khu kinh tế ven biển.
Phương án một, các khu kinh tế ven biển phải đáp ứng một số điều kiện nhất định (có sân bay quốc tế; có không gian riêng biệt, có ranh giới địa lý xác định, được cách biệt với lãnh thổ đất liền) và giao Chính phủ quyết định các khu kinh tế ven biển được miễn thị thực.
Phương án hai, giao Ủy ban Thường vụ Quốc hội quyết định các khu kinh tế ven biển được áp dụng chính sách này để đảm bảo chặt chẽ, tránh áp lực cho Chính phủ.
Phương án ba, quy định miễn thị thực cho người nước ngoài với thời hạn tạm trú 30 ngày và chỉ áp dụng khi vào đảo Phú Quốc, tỉnh Kiên Giang để Luật hóa Quyết định số 80/2013 của Thủ tướng đã được thực hiện từ năm 2013.
Trong ba phương án, Bộ Công an đề nghị thực hiện theo phương án ba. Theo lý giải của Bộ Công an, chính sách này được Thủ tướng thông qua từ năm 2013, qua thời gian kiểm nghiệm thực tế thời gian dài nhưng lại chưa được quy định trong Luật.
Dự thảo cũng điều chỉnh việc cấp thị thực, thẻ tạm trú dài hạn cho người nước ngoài có giấy chứng nhận đầu tư, góp vốn cho doanh nghiệp tại Việt Nam. Theo đó, luật hiện hành quy định người nước ngoài có giấy chứng nhận đầu tư, góp vốn cho doanh nghiệp thì được cấp thị thực, thẻ tạm trú (điện tử) có thời hạn không quá 5 năm. Tuy nhiên, trên thực tế đã có nhiều người nước ngoài, doanh nghiệp lợi dụng quy định này như góp số vốn nhỏ (có trường hợp chỉ góp dưới 10 triệu đồng) vào doanh nghiệp, mở cửa hàng cắt tóc, bán phở... và ở lại sinh sống, làm ăn lâu dài ở Việt Nam. 
Bộ Công an cho rằng cần sửa đổi quy định này. Phương án một là tiếp tục thực hiện theo quy định hiện hành. Phương án hai, quy định thời hạn thị thực, thẻ tạm trú cấp cho nhà đầu tư căn cứ vào giá trị góp vốn để phù hợp với Luật Đầu tư, Luật Doanh nghiệp... 
Theo đó, nhà đầu tư có vốn đầu tư nhỏ thì chỉ cấp thị thực có thời hạn không quá 12 tháng, đồng thời nâng thời hạn thẻ tạm trú cấp cho nhà đầu tư có vốn đầu tư lớn lên không quá 10 năm. Với nội dụng này, Bộ Công an đề nghị thực hiện theo phương án hai. 