TITLE: Kẻ hận tình trút mưa dao vào bạn gái cũ, đăng lên Facebook

KEY WORDS: kẻ hận tình, đâm bạn gái cũ, níu kéo tình cảm, truy sát, giết người, dao găm, đề nghị truy tố

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Ngày 3/7, Công an Hà Nội đã hoàn tất kết luận điều tra, đề nghị truy tố Phạm Văn Viên (25 tuổi, ở Hải Dương) về tội Giết người, theo điều 123 Bộ luật Hình sự 2015 có khung hình phạt đến án tử hình.
Theo nhà chức trách, tháng 8/2018, chị Nguyễn Thị Thu Thanh chia tay mối tình kéo dài 5 năm với Phạm Văn Viên. Nhiều lần từ chối nối lại tình cảm, chị bị Viên đe doạ tạt axit, sát hại.
Chiều 14/10/2018, Viên đến phố Bùi Thị Xuân (Hà Nội) đề nghị "nói chuyện" nhưng chị Thanh phóng xe bỏ chạy. Viên đuổi theo, giật ngã rồi dùng dao đâm nhiều nhát vào bụng và lưng của cô gái.
Sau khi gây án, Viên gọi điện thoại cho mẹ và anh họ nạn nhân thông báo rồi còn chụp con dao gây án đăng lên trang Facebook cá nhân. Lo bị công an phát hiện tung tích, Viên khóa tài khoản mạng xã hội, bẻ sim điện thoại, vứt con dao ở đống rác và đi lang thang.
Hai ngày sau, Viên đến cơ quan công an đầu thú. Chị Thanh thoát chết, chịu thương tổn 65% sức khỏe. 