TITLE: Tổng giám đốc công ty bất động sản lái xe Lexus đi trộm cắp

KEY WORDS: trộm cắp tài sản, Lexus, công sở, đột nhập, đột nhập công sở, trộm cắp, giám đốc trộm cắp, cơ quan nhà nước, công sở mất trộm

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Phòng Cảnh sát hình sự Công an Bắc Giang đang tiếp tục tạm giữ Phạm Văn Khoa (50 tuổi) với cáo buộc có hành vi trộm cắp tài sản.
Theo công an, ông Khoa là tổng giám đốc điều hành công ty kinh doanh bất động sản ở Hà Nội, cuộc sống khá giả, có căn hộ cho thuê. Tuy nhiên, ông Khoa thường một mình lái ôtô Lexus đi đến nhiều công sở ở các tỉnh, thành để tìm cơ hội đột nhập, trộm cắp.
Khoa chuyên lái xe sang đi trộm đồ.
Rạng sáng 14/6, ông Khoa nhảy qua hàng rào vào UBND xã Tân Tiến (TP Bắc Giang), vào phòng Kế toán - Tài chính lấy đi 100 triệu đồng trong két sắt.
Đêm hôm sau, nghi phạm lẻn vào trụ sở HĐND, UBND huyện Yên Thế (Bắc Giang) lục soát 7 phòng làm việc trong hơn một giờ. Một số trường học ở huyện Lạng Giang, Lục Ngạn cũng bị ông Khoa lấy đi nhiều tivi, máy tính xách tay, đồng hồ đeo tay, dây chuyền...
Tài sản ông Khoa ăn trộm.
Ngày 1/7, ông Khoa bị bắt quả tang trộm số tài sản trị giá hơn 100 triệu đồng tại trụ sở Thành ủy Lào Cai.
Theo nhà chức trách, ông Khoa từng có tiền sự về tội trộm cắp. 