TITLE: Bé gái 14 tuổi bị hàng xóm lẻn vào nhà cưỡng bức

KEY WORDS: Bé gái bị cưỡng bức, Đồng Tháp, hàng xóm

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Ngày 4/7, Công an huyện Tam Nông, tỉnh Đồng Tháp đã khởi tố, bắt tạm giam 4 tháng đối với Nguyễn Văn Gạt (32 tuổi) để điều tra hành vi Hiếp dâm người dưới 16 tuổi.
Tối hai hôm trước, Gạt nhậu say rồi ngủ trên võng sau nhà mình tại xã An Hòa. Rạng sáng hôm sau, gã thức giấc nhìn thấy vợ chồng ở cạnh nhà đi bán rau quả, trái cây; trong nhà còn lại hai con là bé gái 14 tuổi và cháu trai 5 tuổi đang ngủ.
Gạt đột nhập nhà hàng xóm từ cửa sau, cầm giẻ lau nhà chui vào mùng bịt miệng, khống chế bé gái để cưỡng bức. Nạn nhân vùng vẫy, chạy thoát ra ngoài kêu cứu. Người dân nhà bên cạnh chạy sang thấy Gạt ở trần, mặc quần đùi ngồi trong mùng, còn cô bé đang hốt hoảng.
Làm việc với cảnh sát, Gạt thừa nhận hành vi phạm tội của mình.
Cửu Long 