TITLE: Bé gái bị xâm hại tình dục khi chỉ đường giúp người lạ

KEY WORDS: dâm ô, dâm ô trẻ em, dâm ô bé gái 13 tuổi, Quảng Ninh.

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Ngày 3/7, Công an thành phố Hạ Long (Quảng Ninh) cho biết đã khởi tố bị can với Bùi Văn Ngọc (32 tuổi) để điều tra về hành vi dâm ô với trẻ em dưới 16 tuổi.
Ngọc tại cơ quan điều tra. Ảnh: C.A
Theo cơ quan điều tra, khoảng 9h ngày 17/6, khi đi qua ngã ba Ba Lan, phường Giếng Đáy, Ngọc gặp cháu Mai (13 tuổi, trú tại TP Hạ Long) rồi vờ hỏi đường, nhờ dẫn đi. Được bé gái đồng ý, Ngọc lừa cùng đi đến ngôi nhà cấp 4 ở khu 2, phường Giếng Đáy.
Tại đây, anh ta có hành vi dâm ô khiến cô bé hoảng sợ chạy về nhà. Ông ngoại của Mai đi tìm Ngọc và khi bắt gặp tại phường Giếng Đáy đã hô hào người dân cùng tham gia vây bắt.
Tại cơ quan công an, Ngọc thừa nhận có hành vi dâm ô với Mai.
* Tên nạn nhân đã được thay đổi.
Bình Minh 