TITLE: Người mẹ Australia vướng lao lý vì đánh con tím mông

KEY WORDS: đánh con, dùng thìa gỗ đánh con, vướng lao lý, ngược đãi, trẻ em, bảo vệ trẻ em, cố ý gây thương tích, thâm tím, đòn roi

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Ngày 3/7, tòa án sơ thẩm thành phố Perth, Australia đưa ra mức phạt 750 AUD với Tania (35 tuổi) vì đánh con gái bằng thìa gỗ tới thâm tím mông. Theo đó, nếu không vi phạm pháp luật trong thời gian thử thách, người bị kết tội sẽ không phải trả tiền phạt.
Theo cáo trạng, tháng 10/2018, bé gái 9 tuổi lôi thịt trong tủ lạnh ra ăn nhưng bị Tania ngăn cản vì đó là thực phẩm để qua ngày, đã được trộn cùng thuốc tẩy giun để cho chó ăn. Thấy con gái vẫn không nghe lời, người mẹ lấy thìa gỗ đánh, gây một vết thâm tím ở vùng mông.
Khi cảnh sát tới nhà, bé gái kể mọi chuyện và nói bị mẹ khóa trong phòng. Tania sau đó bị khởi tố tội Gây thương tích có tình tiết tăng nặng và Có hành vi bất cẩn khi chăm sóc con có thể dẫn tới thương tích.
Tại tòa, luật sư bào chữa chỉ ra rằng trước đó Tania không có tiền án, từng là nạn nhân của bạo lực gia đình. Ngoài ra, bé gái 9 tuổi mắc vài chứng bệnh rối loạn hành vi như tăng động giảm chú ý, khi ấy vẫn đang trong giai đoạn điều trị nên khó tránh khỏi có những việc làm không vừa ý mẹ.
Tania được tòa cho hưởng án phạt tiền. Ảnh: The West Australian.
Nhận định rằng sự việc xảy ra do người mẹ nhất thời bực tức, khả năng tái diễn không cao, thẩm phán hủy bỏ cáo trạng về tội Có hành vi bất cẩn và tuyên án như trên về tội Gây thương tích. Thẩm phán cũng xóa án tích cho người mẹ ngay tại tòa.
Tại bang Tây Australia, bên cạnh án phạt tù treo, thẩm phán có thể xem xét cho người bị kết án hưởng án phạt tiền treo tùy vào mức độ nghiêm trọng của sự việc. 
Quốc Đạt (Theo The West Australian) 