TITLE: Cảnh sát tạm giữ 26 người trong sới bạc ở Quảng Ninh - VnExpress

KEY WORDS: Cảnh sát, triệt phá sới bạc, ở Quảng Ninh.

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Những người bị tạm giữ tại cơ quan điều tra. Ảnh: Minh Châu
Ngày 3/7, Công an tỉnh Quảng Ninh cho biết đang tạm giữ 26 người để điều tra về hành vi đánh bạc và tổ chức đánh bạc quy mô lớn tại thị xã Quảng Yên.
Theo cơ quan điều tra, chiều 2/7, hàng chục cảnh sát hình sự công an tỉnh bao vây ngôi nhà tại xã Hiệp Hòa, thị xã Quảng Yên. Ập vào bên trong, cảnh sát bắt quả tang 26 người đang đánh bạc bằng hình thức xóc đĩa.
Vật chứng thu giữ trên chiếu bạc hơn 168 triệu đồng cùng các dụng cụ đánh bạc; tạm giữ trên người các "con bạc" tổng số tiền hơn 400 triệu đồng cùng 24 điện thoại di động; thu giữ 1 ôtô, 5 xe máy.
Điểm đánh bạc trên thuộc nhà của Đinh Văn Cương (46 tuổi, trú xã Hiệp Hòa).
 
 
Phá sới bạc lớn, bắt giữ 20 đối tượng, thu gần 600 triệu đồng
 