TITLE: Luật sư Mỹ bị nghi ‘tiếp tế’ ma túy cho thân chủ trong khi thăm tù

KEY WORDS: luật sư, tiếp tế, thân chủ, thăm tù, ma túy, Mỹ

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Ngày 28/5, cảnh sát thành phố Baltimore, bang Maryland, Mỹ bắt luật sư Steven Mitchell (54 tuổi) vì nghi ngờ mang ma túy vào nhà tù.
Nhà chức trách cho biết thân chủ của Steven đang chấp hành bản án 13 năm tù về tội Đột nhập và Cố gắng cướp tài sản tại trại cải huấn thuộc bang Maryland. Cuối buổi gặp giữa Steven và thân chủ, cán bộ quản ngục phát hiện luật sư định rời đi mà không cầm theo hai kẹp tài liệu mang tới từ lúc vào.
Qua kiểm tra, nhà chức trách phát hiện 125 liều Suboxone (loại thuốc thường dùng để cắt cơn nghiện nhưng cũng có khả năng gây nghiện nếu lạm dụng) dạng mỏng được dán trong hai chiếc kẹp tài liệu.
125 liều thuốc Suboxone được dán trong hai chiếc kẹp tài liệu. Ảnh: Herald Mail Media.
Steven sau đó bị khởi tố về nhiều tội danh, bao gồm tội Tàng trữ, vận chuyển ma túy và Vận chuyển ma túy vào trong tù nhưng được cho tại ngoại trong thời gian chờ xét xử. 
Ngày hầu tòa tiếp theo của Steven được ấn định vào 21/8 tại tòa án quận Washington, bang Maryland. Vị luật sư khẳng định mình "hoàn toàn vô tội", Associated Press cho biết.
Quốc Đạt (Theo The Baltimore Sun, Herald Mail Media) 