TITLE: Gần 1.000 người 'chạy' hồ sơ thương binh bị lừa tiền - VnExpress

KEY WORDS: Chế độ thương binh giả, Nghệ An, đường dây thương binh giả, lĩnh án, chế độ da cam, thương binh giả, hồ sơ giả

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Ngày 3/7 TAND Nghệ An tuyên phạt Tạ Thị Vân (57 tuổi) án 13 năm tù; Hồ Thanh Tùng (61 tuổi) án 19 năm tù; Nguyễn Phúc Hồng (65 tuổi) 12 năm tù cùng về tội Lừa đảo chiếm đoạt tài sản. Bị cáo Vân trước đó còn một bản án đang thi hành nên tổng hợp là 27 năm tù.
Theo cáo trạng, Vân khoe có thể "chạy" nâng hạng thương binh, chất độc da cam nên được nhiều người tham gia quân đội, thanh niên xung phong nhưng bị mất giấy tờ đã nhờ giúp đỡ.
Vân ra giá mỗi người 12 đến 30 triệu đồng, tùy loại chế độ trợ cấp. Khi nạn nhân đồng ý, Vân cùng với Hồ Thanh Tùng tổ chức thu tiền, hẹn đến bệnh viện để khám sức khỏe để hoàn thiện hồ sơ, hứa trong vòng một năm sẽ có quyết định hưởng chế độ trợ cấp...
Hồng làm "chân rết" gom hồ sơ về cho cho Vân và Tùng, còn tự nâng giá nhằm hưởng chênh lệch.
Từ trái qua, bị cáo Tùng, Vân, Hông tại phiên tòa. 
Nhà chức trách xác định, từ năm 2012 đến 2014  gần 1.000 người ở hai tỉnh Nghệ An và Hà Tĩnh đã nộp cho nhóm của Vân gần 13 tỷ đồng song không có kết quả. Tuy nhiên chỉ hơn 320 người có đơn tố cáo.
Theo bản án, bị cáo Vân phải chịu trách nhiệm hình sự đối với số tiền chiếm đoạt gần 10,5 tỷ đồng; Tùng phải chịu trách nhiệm gần 13 tỷ đồng; Hồng phải chịu trách nhiệm hình sự với hơn 5,5 tỷ đồng. 