TITLE: Kẻ trốn truy nã bị bắt khi về thăm vợ - VnExpress

KEY WORDS: mua bán ma túy, trốn truy nã, bị bắt khi về thăm vợ, Công an Hà Tĩnh, Hà Tĩnh

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Công an Hà Tĩnh cho biết vừa bắt Lê Xuân Hải (42 tuổi, trú xã Cẩm Trung, huyện Cẩm Xuyên) để điều tra tội Mua bán trái phép chất ma túy.
Nghi can Hải. Ảnh: C.A
Theo điều tra, tháng 1/2018, Hải bị nhà chức trách khởi tố vì tham gia vào đường dây mua bán ma túy đá. Anh ta sau đó bỏ trốn khỏi địa bàn và bị Công an Hà Tĩnh ra quyết định truy nã.
Ngày 2/7, nhận mật báo Hải đang về nhà thăm vợ sau nhiều tháng bỏ trốn, hàng chục cảnh sát đã tới bao vây, bắt giữ Hải.
Liên quan vụ án, đồng phạm của Hải là Nguyễn Trường Tuấn (33 tuổi) đã bị bắt hồi tháng 1 cùng về tội danh trên. 