TITLE: Án chung thân cho kẻ giết hàng xóm - VnExpress

KEY WORDS: giết người, hàng xóm, tòa án, Phú Ninh, Quảng Nam

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Chiều 3/7, TAND tỉnh Quảng Nam tuyên phạt Nguyễn Trọng Nhân (29 tuổi, xã Tam An, huyện Phú Ninh) án chung thân về tội Giết người, theo điều 123, Bộ luật Hình sự 2015.
Bị cáo Nguyễn Trọng Nhân. Ảnh: Đắc Thành.
Theo cáo trạng, đầu tháng 10/2018, Nhân mua rượu về nhà ngồi uống một mình. Đêm hôm đó trời đổ mưa nên anh ta cầm đèn pin và một con dao ra thăm ao cá ở ngoài đồng.
Trên đường đi, nhớ lại chuyện hai năm trước bị bà Huỳnh Thị Hoa (54 tuổi) ở cùng xóm hay la mắng không cho yêu con gái bà, Nhân tìm cách trả thù.
Anh ta đứng phía ngoài ngõ chiếu đèn pin vào nhà thấy cửa không khóa liền lẻn vào tìm đến chỗ bà Hoa đang ngủ rồi vung dao. Khi qua con suối, Nhân vứt hung khí và về nhà ngủ.
Bà Hoa lết qua nhà hàng xóm kêu cứu nhưng tử vong sau đó. Hai ngày sau, Nhân bị bắt. 