TITLE: 57 người nhờ nâng điểm 309 bài thi THPT quốc gia ở Hà Giang - VnExpress

KEY WORDS: gian lận thi cử, Sở giáo dục Hà Giang, gian lận thi ở Hà Giang, thi THPT 2018, VKSND Hà Giang, gian lận, nâng điểm thi, gian lận thi

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
VKSND tỉnh Hà Giang vừa ra cáo trạng vụ sửa điểm trong kỳ thi THPT quốc gia năm 2018 tại tỉnh này. Theo đó, bị can Triệu Thị Chính (Phó giám đốc Sở Giáo dục và Đào tạo Hà Giang, Phó Chủ tịch Hội đồng thi, Trưởng ban chấm thi) bị truy tố về tội Lợi dụng chức vụ, quyền hạn gây ảnh hưởng đối với người khác để trục lợi, theo điều 358 Bộ luật Hình sự 2015; Phạm Văn Khuông (Phó giám đốc Sở Giáo dục và Đào tạo), Lê Thị Dung (Cán bộ Phòng An ninh Chính trị nội bộ, Công an Hà Giang) về tội Lợi dụng ảnh hưởng đối với người có chức vụ, quyền hạn để trục lợi, theo điều 366.
Bị can Nguyễn Thanh Hoài (Trưởng phòng Khảo thí và Quản lý chất lượng giáo dục), Vũ Trọng Lương (Phó phòng Khảo thí và Quản lý chất lượng) bị truy tố về tội Lợi dụng chức vụ, quyền hạn trong khi thi hành công vụ, theo điều 365.
Cựu Phó giám đốc Sở Phạm Văn Khuông (trái) và Triệu Thị Chính. 
Theo cáo trạng, bị can Khuông không tham gia hội đồng thi THPT do có con dự thi. Tuy nhiên khi hội đồng thi gửi phiếu dự thi cho các thí sinh, ông Khuông đã lên phòng làm việc của ông Hoài nhờ xem xét giúp đỡ cho con trai để vào Đại học Y Thái Bình.
Do ông Khuông không nhớ số báo danh của con trai, ông Hoài đã gọi chuyên viên phòng khảo thí cầm tập phiếu dự thi lên để tìm hộ. Sau khi ông Hoài tìm được phiếu thi, ông Khuông nói: "Nhờ chú quan tâm đến cháu".
Hơn chục ngày sau, ông Khuông dặn Hoài: "Anh chỉ lo con trượt tốt nghiệp nên phải xem xét tất cả các môn thi". Hoài đồng ý và kết quả con trai phó giám đốc sở được nâng 13,3 điểm.
Giống ông Khuông, bị can Dung cũng không được phân nhiệm vụ trong kỳ thi nhưng đã nhờ Hoài nâng điểm cho 20 thí sinh. Cuối tháng 4/2019, bà Dung đến nhà Hoài đặt vấn đề nhờ xem xét cho một số thí sinh. Hai tháng sau, bà lại đến nhà và đưa danh sách thí sinh cho Hoài. Kết quả 20 thí sinh bà Dung nhờ đều được nâng điểm môn thi trắc nghiệm.
Đầu tháng 5/2018, ông Hoài gọi Lương sang phòng làm việc tại Sở Giáo dục và Đào tạo nói cần nâng điểm cho "một số trường hợp đặc biệt" trong kỳ thi THPT quốc gia 2018. Ông Hoài sau đó ba lần chuyển danh sách 93 thí sinh cần nâng điểm môn thi trắc nghiệm cho Lương.
Tháng 6/2018, sau khi một số người quen, đồng nghiệp nhờ nâng điểm cho thí sinh, ông Hoài tải danh sách M9 từ phần mềm quản lý thi THPT quốc gia về máy tính cá nhân. Ông sau đó đánh dấu bôi màu vàng vào dòng thông tin các thí sinh và điền số điểm cần nâng rồi đưa cho Lương.
Tổ công tác Bộ Giáo dục và Đào tạo kiểm tra bài thi ở Hà Giang.
Ngoài bị can Khuông, Dung nhờ nâng điểm trắc nghiệm, bị can Chính nhờ Hoài nâng điểm môn ngữ văn cho 12 thí sinh và xem điểm cho một em. Tuy nhiên vì thanh tra giám sát chặt, Hoài không thể nâng điểm cho các thí sinh này.
Tại cơ quan điều tra, bị can Chính phủ nhận và cho rằng chỉ đưa danh sách 13 thí sinh nhờ Hoài xem điểm. Tuy nhiên, nhà chức trách căn cứ các tài liệu đã kết luận Chính nhờ "nâng điểm chứ không phải xem điểm".
Một mình phó Phòng Khảo thí sửa 309 bài thi
Trước kỳ thi, Vũ Trọng Lương được 57 người quen, đồng nghiệp nhờ nâng điểm cho 309 bài thi các môn của 107 thí sinh. Trong đó thí sinh được nâng điểm nhiều nhất là 29.95 điểm (nâng 4 môn thi trắc nghiệm). Người được nâng ít nhất là một môn với 2,2 điểm.
Để phục vụ cho việc nâng điểm, ngày 27/6, Lương tải đáp án chính thức các bài thi do Bộ Giáo dục và Đào tạo công bố về máy tính chứa phần mềm chấm thi trắc nghiệm. Từ 30/6 đến 2/7/2018, Lương sao chép đáp án đúng đã được tải về và dán vào 309 bài thi các môn trên 249 ảnh gốc phiếu trả lời trắc nghiệm để nâng điểm cho 107 thí sinh.
Bị can Vũ Trọng Lương trước khi bị bắt.
Sau khi xử lý xong bài thi trắc nghiệm, Lương sao lưu kết quả vào đĩa CD để gửi về bộ và chủ tịch hội đồng thi. Ngày 7/7, Lương nói với ông Hoài rằng số thí sinh được nâng điểm rất cao nên sợ khi thông báo điểm Bộ Giáo dục và Đào tạo kiểm tra. Bởi vậy, Lương đề xuất cần sửa chữa bài thi của các thí sinh đã được nâng điểm cho phù hợp với kết quả trong đĩa CD đã gửi về Bộ.
Ông Hoài đồng ý và đưa chìa khóa cho Lương để mở phòng chứa bài thi trắc nghiệm và hòm chứa bài thi. Lương sau đó đến trường THPT chuyên Hà Giang mở phòng lấy bài thi và vận chuyển về phòng làm việc ở Sở giáo dục để sửa đáp án trong bài thi cho khớp với file Excel đã sao lưu sang đĩa CD gửi về bộ.
Cáo trạng xác định, quá trình điều tra, Cơ quan An ninh điều tra đã áp dụng các biện pháp nhưng không thu thập được chứng cứ chứng minh có yếu tố vụ lợi. Các gia đình thí sinh đều không không nhận có đưa tiền hoặc lợi ích vật chất khác có giá trị để nhờ nâng điểm. Ngay sau khi phát hiện gian lận, Bộ Giáo dục và Đào tạo đã chấm thẩm định trước khi thí sinh xét tuyển vào các trường nên không ai bị buộc thôi học. 