TITLE: Ông Chiêm Quốc Thái kháng cáo - VnExpress

KEY WORDS: Bác sĩ Chiêm Quốc Thái, thuê người chém chồng, mâu thuẫn khi ly hôn, Vũ Thụy Hồng Ngọc, hợp đồng trả thù

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Ngày 3/7, TAND TP HCM nhận được đơn của bác sĩ Chiêm Quốc Thái (bị hại trong vụ án) kháng cáo toàn bộ bản án xét xử vợ cũ Vũ Thụy Hồng Ngọc (41 tuổi, Việt kiều Mỹ) và đồng phạm về tội Cố ý gây thương tích. 
Ông Chiêm Quốc Thái tại tòa hôm 26/6. Ảnh: Hữu Khoa.
Ông Thái cho rằng, việc tòa không xem xét hành vi có dấu hiệu đồng phạm của bác sĩ Trần Hoa Sen (ngụ quận 10) là bỏ lọt tội phạm bởi bà này là mắt xích quan trọng giúp sức cho Ngọc và đồng phạm.
Ngọc từng khai 2 lần đưa tiền cho bà Sen, mỗi lần 500 triệu đồng. Một lần tại phòng ngủ của nữ bác sĩ và một lần tại nhà vệ sinh phòng khám. Việc này phù hợp với số tiền bà Ngọc đã thỏa thuận thuê Phan Nguyễn Duy Thanh (Giám đốc Công ty TNHH bảo vệ Song Thanh) chém ông Thái giá một tỷ đồng.
"Tuy nhiên bà Sen chỉ thừa nhận đã nhận 500 triệu của bà Ngọc tại nhà vệ sinh. Tôi đề nghị cấp phúc thẩm làm rõ có hay không bà Sen là người đã nhận số tiền 500 triệu còn lại", ông Thái nêu trong đơn.
Ông Thái cũng yêu cầu tòa phúc thẩm xem xét xử lý người phụ nữ đi cùng Ngọc đến phòng khám của bà Sen để đưa tiền, về hành vi không tố giác tội phạm.
Ngoài ra, nạn nhân của vụ án cũng cho rằng, bị cáo Phạm Văn Ngôn và Nguyễn Trần Thanh Tuấn trực tiếp cầm dao truy sát, chém ông bằng lực rất mạnh. Nếu ông không tránh kịp có thể đã nguy hiểm đến tính mạng. Do đó, ông đề nghị tòa cấp phúc thẩm xem xét hành vi của các bị cáo này có hay không là cố sát - tội giết người.
Bị cáo Vũ Thụy Hồng Ngọc được đưa đến tòa. Ảnh: Hữu Khoa.
Ông Thái là bác sĩ thẩm mỹ được nhiều người biết đến. TAND TP HCM xác định, Ngọc và ông Thái có mâu thuẫn với nhau trong quá trình giải quyết ly hôn. Trong lần gặp Thanh tại nhà bà Sen, Ngọc đã bàn, thuê người này đánh dằn mặt ông Thái với giá một tỷ đồng. Một tuần sau, Ngọc cùng người phụ nữ đến phòng khám bà Sen nhờ đưa bọc tiền 500 triệu đồng cho Thanh.
Sau khi "hợp đồng" với Ngọc, Thanh phân công đàn em mang hung khí theo dõi ông Thái. Khuya 28/3/2018, bác sĩ vừa ra khỏi nhà hàng trên đường Nguyễn Huệ, các bị cáo cầm dao xông đến chém trúng lưng (thương tích 5%). 
Ban đầu, Ngọc và Thanh khai bác sĩ Sen biết kế hoạch đánh ông Thái. Tuy nhiên, quá trình điều tra và xét xử hai người thay đổi lời khai, khẳng định không cho bà Sen biết kế hoạch cũng như đưa tiền cho Thanh nhằm mục đích gì.
Hồi cuối tháng 6, TAND TP HCM xét xử sơ thẩm cho rằng không có căn cứ xác định bà Sen biết và cùng Ngọc thuê người đánh ông Thái nên cơ quan điều tra không khởi tố là đúng pháp luật. 
Vũ Thụy Hồng Ngọc bị tuyên mức án 1 năm 6 tháng tù, Phan Nguyễn Duy Thanh lĩnh 1 năm 3 tháng tù; 5 bị cáo là đàn em của Thanh nhận 1 năm 4 tháng tù.
Hải Duyên 