TITLE: Cảnh sát đột kích sòng Poker của người Hàn Quốc ở Sài Gòn - VnExpress

KEY WORDS: câu lạc bộ Poker, Poker sài gòn, tổ chức đánh bạc, đánh bạc

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Ngày 4/7, Công an TP HCM tạm giữ hàng chục người tại Imperial Poker Club do Lee Seong Jin (quốc tịch Hàn Quốc) làm chủ, trong đó có nhiều công dân nước ngoài, để điều tra hành vi Tổ chức đánh bạc và Đánh bạc.
 
 
Sòng pocker sài gòn
Bên trong Imperial Poker Club. 
Trước đó, đêm 30/6, trinh sát hình sự Công an TP HCM phối hợp quận 2 ập vào câu lạc bộ Imperial Poker trên đường Quốc Hương (phường Thảo Điền), bắt quả tang hàng chục người đang sát phạt bằng hình thức Poker ăn tiền. Gần 500 triệu đồng, nhiều ngoại tệ, thẻ ngân hàng, phỉnh... là tang vật bị thu giữ.
Trong 37 người bị đưa về trụ sở, cảnh sát phát hiện 8 người dương tính với chất ma tuý.
Những nghi can tổ chức. Ảnh: Công an cung cấp.
Theo cơ quan điều tra, các vị trí quản lý điều hành Imperial Poker Club được Jin giao cho người Hàn Quốc trông coi. Nhóm này lôi kéo chủ yếu là dân trí thức, chủ doanh nghiệp, du khách nước ngoài... đến ăn thua.
Hàng ngày, câu lạc bộ tổ chức 2 bàn cho khách sát phạt. Người chơi được cấp tài khoản chip điện tử để nạp tiền. Ngoài ra, nhóm Jin còn tổ chức giải theo tour.
Mỗi ván, chip tự động trừ 5% tiền cá cược vào khoản thu "xâu" của Jin. Ngoài ra, người thắng phải "bo" cho nhân viên phục vụ bằng cách bỏ phỉnh vào các thùng sắt.
Nhân viên thu phát phỉnh, chip điện tử. Ảnh: Công an cung cấp.
Poker được Bộ Nội vụ cấp phép thành lập Hiệp hội Bridge và Poker, được cho là môn thể thao trí tuệ. Nhiều tỉnh thành đã lập câu lạc bộ, tham gia thi đấu ở các giải thử nghiệm. Tuy nhiên, loại hình này vẫn chưa được ngành thể thao ban hành các văn bản hướng dẫn tổ chức thi đấu và tập luyện.
Thời gian qua, một số câu lạc bộ xảy ra sai phạm như treo giải thưởng không thông báo cơ quan chức năng, kết nạp thành viên chưa đúng... Các nhóm tội phạm cũng lợi dụng tổ chức môn thể thao này thành các ổ cờ bạc trá hình.
Quốc Thắng 