TITLE: Thanh niên hơn 20 lần chuyển tiền cho bạn gái 'ảo'

KEY WORDS: tiền, kết hôn, thanh niên, bạn gái ảo, bạn qua mạng xã hội, lừa đảo, chuyển tiền

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Công an tỉnh Bắc Giang đang tạm giữ Lê Hồng Thoảng (30 tuổi) để điều tra hành vi lừa đảo chiếm đoạt tài sản.
Thoảng khai từ tháng 6/2018 đến 5/2019 qua mạng xã hội đã dùng tên giả để làm quen anh Tân. Thấy người đàn ông có cảm tình với mình, Thoảng dùng nhiều tài khoản khác vờ là người thân của mình nhắn tin qua lại để Tân tưởng tình yêu giữa hai người được gia đình chấp thuận, sẽ tiến tới hôn nhân.
Chiếm được lòng tin, Thoảng lấy nhiều lý do để hơn 20 lần nhờ anh Tân chuyển vào tài khoản, tổng cộng gần 500 triệu đồng.
Trong gần một năm quen nhau, nhiều lần anh Tân gọi điện thoại muốn gặp song Thoảng đưa ra các lý do để trốn tránh sau khi nhận tiền. Cô ta còn ngắt máy, cắt đứt liên lạc. 
Tại cơ quan điều tra, Thoảng khai tiền nhận từ anh Tân đã dùng để trang trải các khoản nợ và cho bạn vay 100 triệu đồng. Thoảng đã có gia đình song sống ly thân từ hơn hai năm nay. 
* Tên bị hại đã thay đổi. 