TITLE: Kẻ mang cưa đi phá két sắt bị gia chủ bắt quả tang - VnExpress

KEY WORDS: Trộm tài, trộm tiền, phá két sắt, Nghệ An, đột nhập, siêu trộm

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Chiều 5/7,  Cao Văn Thủy (25 tuổi, trú huyện Nghi Lộc, Nghệ An) cùng một đồng phạm lẻn vào nhà hộ dân ở xã Ngọc Sơn (huyện Quỳnh Lưu) dùng máy cưa phá két sắt. Chúng đang thực hiện hành vi thì bị gia chủ phát hiện, hô hoán.
Hai tên trộm tháo chạy vào một khu rừng gần hiện trường. Sau 20 phút bao vây, lực lượng chức năng và người dân bắt được Thủy, kẻ còn lại tẩu thoát.
Nhà chức trách thu tang vật một kéo sắt, máy cắt, thanh kiếm và túi du lịch chứa hơn 450 triệu đồng. 
Công an huyện Quỳnh Lưu đang làm rõ vụ án. 