TITLE: Án chung thân cho người bắn chết phó chủ tịch phường vì ghen

KEY WORDS: bắn chết, phó chủ tịch phường, giết người, nổ súng, sát hại, Đà Nẵng, Gia Lai, Bùi Chí Hiếu, ngoại tình

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Ngày 5/7, Toà án quân sự Quân khu 5 (đóng tại Đà Nẵng) tuyên phạt bị cáo Bùi Chí Hiếu (33 tuổi) án tù chung thân về tội Giết người, 4 năm tù về tội Chiếm đoạt, sử dụng trái phép vũ khí quân dụng. Tổng hợp hình phạt là chung thân.
Theo cáo trạng, Hiếu là Phó ban chỉ huy quân sự phường Đoàn Kết, thị xã Ayun Pa (tỉnh Gia Lai), đã lập gia đình song quan hệ tình cảm với chị Kpă H’ven (32 tuổi, Phó chủ tịch HĐND phường Đoàn Kết).
Đầu tháng 12/2018, Hiếu ghen và bị người phụ nữ chia tay. Về nhà mẹ ruột chuẩn bị búa sắt, máy cắt sắt, ổ điện... bỏ vào bao tải, 7h ngày 3/12/2018, Hiếu chở "đồ nghề" đến trụ sở UBND phường Đoàn Kết.
Bị cáo Hiếu tại phiên toà ngày 5/7. Ảnh: Đ.X.
Bị cáo vào phòng làm việc của Chỉ huy trưởng Ban chỉ huy quân sự phường, dùng máy cắt sắt phá cửa tủ đựng vũ khí để lấy hai khẩu súng trường M1 Garand và 8 viên đạn.
Đeo một khẩu súng bên người, khẩu còn lại cầm trên tay, Hiếu chạy xe máy đến hội trường UBND phường tìm chị H'ven. Hiếu bắn súng chỉ thiên ngay khi đến cửa chính của hội trường khiến nhiều người đang họp giao ban chạy tán loạn.
Phát hiện chị H'ven, Hiếu nổ tiếp hai phát súng nhưng bắn trượt. Yêu cầu người phụ nữ đứng lại, Hiếu kéo chị này vào phía trong hội trường. Sau một hồi nói chuyện, Hiếu nổ ba phát súng khiến nạn nhân tử vong tại chỗ. Hiếu rút súng tự sát nhưng không chết, được đưa đi cấp cứu và xuất viện hôm 25/1. 