TITLE: Đạo chích dỡ mái tôn trộm cửa hàng điện thoại bị bắt

KEY WORDS: trộm cắp tài sản, đạo chích, bắt giữ, Quế Sơn, Quảng Nam

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
 
 
Đạo chích dỡ mái tôn trộm cửa hàng điện thoại bị bắt
Camera an ninh ghi hình ảnh Trung đột nhập cửa hàng điện thoại.
Ngày 5/7, đại tá Nguyễn Đức Dũng (Phó giám đốc Công an tỉnh Quảng Nam) cho biết cơ quan công an đã bắt Lê Nho Trung (18 tuổi, trú xã Quế Phú, huyện Quế Sơn) với cáo buộc là thủ phạm đột nhập cửa hàng điện thoại.
Trung khai rạng sáng 23/6, đến cửa hàng điện thoại kiêm cầm đồ tại xã An Hương của anh Nguyễn Duy Thuận (35 tuổi) dỡ mái tôn đột nhập, lấy 69 chiếc điện thoại, 2 triệu đồng tiền mặt, 10 triệu đồng tiền thẻ cào. Tổng giá trị hơn 330 triệu đồng.
Chỗ Trung dỡ mái, đột nhập cửa hàng. Ảnh: Đắc Thành.
Dữ liệu camera an ninh cho thấy Trung gây án trong khoảng 17 phút. Nghi can từng nhiều lần trộm cắp tài sản tại một số nơi. 