TITLE: Người giúp việc trộm 10 triệu đồng của bà cụ nằm viện

KEY WORDS: người giúp việc, cụ bà, nằm viện, trộm cắp tài sản, thăm, biếu tiền, lòng lam.

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Ngày 5/7, TAND Hà Nội trong phiên phúc thẩm đã giảm án từ 7 tháng tù giam xuống 7 tháng tù treo với bà Bùi Thị Miến (50 tuổi) về tội Trộm cắp tài sản, theo điều 173 Bộ luật Hình sự 2015. 
Bản án xác định, bà Miến được thuê chăm nuôi cụ Nguyễn Thị Mai Hoa (88 tuổi) tại bệnh viện. Hàng ngày, thấy cụ Hoa có nhiều người đến thăm và biếu tiền, bà Miến nảy sinh lòng tham. Tối 2/12/2018 rình cụ Hoa và các bệnh nhân cùng phòng đã ngủ, bà Miến trộm xấp tiền dày trong túi áo.
Sáng hôm sau, việc mất tiền được phát hiện. Trước khi báo công an, gia đình cụ Hoa có hỏi bà Miến nhưng người giúp việc này không nhận đánh cắp. Khi bị điều tra, bà Miến mới thú nhận, chỉ chỗ giấu tiền ở gốc cây trong bệnh viện. Công an sau đó thu được hơn 10 triệu đồng.
Tại phiên sơ thẩm, TAND quận Ba Đình cho rằng hành vi của bà Miến nguy hiểm cho xã hội, xâm phạm tài sản nên cần cách ly ra khỏi đời sống xã hội một thời gian.
Bà Miến kháng cáo xin giảm nhẹ hình phạt, còn VKS quận Ba Đình ra kháng nghị với lý do tòa sơ thẩm chưa xem xét hết các tình tiết giảm nhẹ cho bị cáo.
TAND Hà Nội khi chấp nhận kháng cáo, kháng nghị đã nhận định bà Miến thành khẩn, phạm tội lần đầu thuộc trường hợp ít nghiêm trọng; bị hại đã nhận lại tài sản và có đề nghị tòa xem xét, tạo điều kiện cho bị cáo. 
Hà Nguyên 