TITLE: Gã đàn ông miền Tây nhờ vợ nhận thùng hàng chứa ma túy - VnExpress

KEY WORDS: nhờ vợ nhận thùng chứa ma tuý, An Giang, Chợ Mới

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Phạm Hòa Lon tại cơ quan công an. Ảnh: An Bình.
Ngày 5/7, Công an huyện Chợ Mới, tỉnh An Giang tạm giữ hình sự Phạm Hòa Lon (45 tuổi) để điều tra hành vi Mua bán, tàng trữ trái phép chất ma túy.
Trưa hai hôm trước, Lon nhờ vợ ra bến xe khách huyện Phú Tân nhận thùng hàng chứa CPU máy tính từ Sài Gòn gửi về. Khi lên phà qua sông Hậu trở về nhà ở huyện Chợ Mới, người phụ nữ này bị cảnh sát kiểm tra, phát hiện trong thùng linh kiện máy tính chứa 7 bịch ma túy đá.
Cùng ngày, cảnh sát khám xét nơi ở của Lon, phát hiện một bịch ma túy đá, 35 viên nén heroin và nhiều dụng cụ dùng để mua bán, sử dụng ma túy.
Ma túy đá và heroin dạng viên nén của Lon bị thu giữ. Ảnh: An Bình
Bước đầu Lon khai mua ma tuý để sử dụng và bán lại cho người nghiện tại địa phương.
An Bình  