TITLE: Mâu thuẫn khi hát karaoke, người nước ngoài bị chém tử vong - VnExpress

KEY WORDS: du khách nước ngoài bị chém, án mạng ở Nha Trang, mẫu thuẫn trong karaoke

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Anh Tan Xueke (25 tuổi, quốc tịch Trung Quốc) hát karaoke cùng nhóm bạn tại tầng 4 trung tâm thương mại đường Trần Phú, Nha Trang (Khánh Hòa) tối 5/7. Một lúc sau họ xảy ra mâu thuẫn với nhóm người khác.
Khi ra về, Tan Xueke bị những người này vây đánh, chém gục, rồi bỏ trốn khỏi hiện trường. Nạn nhân được chuyển đến bệnh viện nhưng đã tử vong.
Cảnh sát đang lấy lời khai nhân chứng, trích xuất camera truy tìm hung thủ.
Xuân Ngọc 