TITLE: Tên cướp khống chế nữ nhân viên ngân hàng ở Sài Gòn buộc đưa tiền - VnExpress

KEY WORDS: cướp ngân hàng ở Sài Gòn, Bac A Bank, súng rulo

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Cảnh sát làm việc với các nhân viên ngân hàng. Ảnh: Minh Tân.
Chiều 4/7, chi nhánh Ngân hàng Bắc Á trên đường Luỹ Bán Bích, phường Hiệp Tân (quận Tân Phú) vắng khách. Nam thanh niên chạy xe tay ga màu đỏ - đen đến. Vẫn đội mũ bảo hiểm, bịt khẩu trang, hắn bước đến quầy giao dịch số một.
Ném balô xuống bàn, gã thanh niên rút vật giống súng chĩa vào mặt nữ nhân viên 29 tuổi quát to "cướp đây", yêu cầu bỏ tiền vào balô. Giám đốc chi nhánh ngân hàng cũng có mặt lúc đó.
Nữ nhân viên hoảng hốt, song vẫn bấm chuông báo động, còi hú inh ỏi. Tên cướp bỏ lại balô, chạy ra ngoài. Nhân viên bảo vệ ngân hàng chặn đầu nhưng bị hắn dí súng hăm doạ buộc lùi lại. Tên cướp lên xe tẩu thoát.
"Anh ta đi một mình, cầm vật nghi là súng rulo, tẩu thoát về hướng vòng xoay Phú Lâm", lãnh đạo Công an quận Tân Phú cho biết. Cơ quan điều tra đã trích xuất camera an ninh ngân hàng và xung quanh khu vực, truy bắt tên cướp.
Ngân hàng Bắc Á chưa lên tiếng về vụ án.
Minh Tân - Quốc Thắng 