TITLE: Người làm thuê trộm tiền của ông chủ tiệm sửa xe máy - VnExpress

KEY WORDS: thợ sửa xe máy, trộm cắp tài sản, khởi tố, Quế Sơn, Quảng Nam

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Ngày 7/7, Công an huyện Quế Sơn (Quảng Nam) cho biết đã khởi tố vụ án, bị can và tạm giữ Nguyễn Trường Sơn (23 tuổi, trú huyện Nông Sơn, Quảng Nam) để điều tra hành vi Trộm cắp tài sản.
Sơn là thợ sửa xe máy tại cửa hàng anh Hồ Xuân Minh (39 tuổi, ở thị trấn Đông Phú, huyện Quế Sơn). Chiều cuối tháng 6, gia đình anh Minh đi vắng, Sơn lẻn vào phòng ngủ lấy trộm hai con heo đất chứa 75 triệu đồng.
Sơn dùng năm triệu đồng đặt cọc thuê mặt bằng để mở tiệm sửa xe máy; 70 triệu đồng gửi người quen để sau này mua đồ nghề.
Bị mất tiền, anh Minh đến công an trình báo. Cảnh sát mời Sơn lên làm việc và anh ta đã thừa nhận hành vi. 