TITLE: Đòn trả thù của cậu bé Mỹ bị lạm dụng tình dục nhiều năm - VnExpress

KEY WORDS: Bi kịch, lạm dụng tình dục, nhập cư trái phép, hỏa hoạn, phóng hỏa, cố ý giết người, đầu thú, xâm hại, kẻ biến thái, hồ sơ phá án.

TOPIC: vnexpress, pháp luật, hồ sơ phá án

CONTENT: 
Sáng 22/5/2011, một vụ hỏa hoạn nhỏ xảy ra tại thành phố Boston, Mỹ. Sau khi dập lửa xông vào nhà, lính cứu hỏa thấy trên giường thi thể cháy đen. Tuy nhiên kết quả điều tra cho thấy người này đã chết trước vụ cháy, trên miệng và cổ tay đều có dấu vết của băng dính. Cảnh sát phán đoán đây là vụ cố ý giết người, phóng hỏa để xóa dấu vết.
Nạn nhân tên Jaime, 31 tuổi, nhân viên cửa hàng bán pizza, sống một mình. Trong lúc cảnh sát còn đang tìm phương hướng điều tra, cậu bé 17 tuổi đột nhiên đến đầu thú, thừa nhận đã giết chết Jaime, bởi vì người đàn ông này nhiều lần xâm hại tình dục mình và có thể nhiều người khác nữa. Để bảo vệ cháu trai, cậu phải giết kẻ biến thái.
Cậu bé đến đầu thú tên là Marco Flores, nhà ở cùng phố với Jaime. Thực tế, bi kịch đã xảy ra với cậu từ nhiều năm trước.
Marco khi còn bé.
Marco sinh ra tại El Salvador, sống với mẹ và anh chị. Năm Marco ba tuổi, mẹ và chị gái cậu vượt biên vào Mỹ từ Mexico. Ba năm sau, mẹ cậu khi dành dụm đủ tiền đã tìm cách đón hai anh em Marco sang.
Năm Marco 9 tuổi, Jaime 23 tuổi xuất hiện, ở cùng khu phố, cũng đến từ El Salvador. Mỗi ngày sau khi Marco tan học, Jaime đều dẫn cậu đến công viên gần đó đá bóng.
Buổi chiều năm lên 10 tuổi, cậu đến nhà Jaime chơi và được Marco dẫn vào phòng ngủ... Marco cực kì hoảng sợ nhưng Jaime lừa cậu bé đó là chuyện bình thường, bạn bè chơi với nhau ai cũng làm như vậy. Vì thế cậu bé không kể chuyện này với mẹ.
Thời gian sau đó, chuyện tương tự lại xảy ra rất nhiều lần. Marco dần ý thức được, việc làm của Jaime là không bình thường, nhưng cậu không dám nói với ai, cũng không biết chuyện này là trái pháp luật và đạo đức. Cậu hoàn toàn không biết mình nên làm gì. Suy nghĩ "người bị hại có tội" dằn vặt cậu rất lâu.
Từ năm Marco 13 tuổi, Jaime chấm dứt hành vi xâm hại nhưng vẫn khống chế Marco không được tiếp xúc với các cô gái bởi đều là người xấu. Một ngày Marco chú ý tới một cô bé buộc tóc đuôi ngựa học cùng trường. Sau mấy lần tiếp xúc, cậu phát hiện cô bé không giống như Jaime nói. Hai người ngày càng thân thiết, dần dần trở thành một cặp.
Một hôm, Marco mời cô bé đến nhà chơi, lúc hai người đang nói chuyện thì Jaime đột nhiên xông vào chửi bới. Vì sự ngăn cản và đe dọa của Jaime, Marco và cô bé tóc đuôi ngựa ngày càng ít gặp nhau hơn.
Bốn năm nữa trôi qua, Marco đã 17 tuổi, trở thành chàng trai cao to. Một buổi tối, càng nghĩ ngợi càng thêm căm hận, cậu đến gõ cửa nhà Jaime, hỏi tại sao lại làm như vậy. Jaime không trả lời, Marco đấm hắn ngã xuống đất, rút dao bấm đâm vào cánh tủ cảnh cáo rồi bỏ về. Sau đó do vẫn ở cùng con phố, Jaime và Marco thỉnh thoảng vẫn gặp nhau, vẫn chào hỏi lạnh nhạt nhưng không còn qua lại nữa.
Marco cho rằng đã đánh bại Jaime, đánh bại được những đau khổ trong quá khứ để hướng đến tương lai. Nhưng một phát hiện tình cờ về dấu hiệu cháu trai có thể đã trở thành nạn nhân bị Jaime xâm hại, Marco đã thay đổi. Cậu nghĩ có phải hắn cũng đã xâm hại hoặc có ý định xâm hại cháu mình? Tại sao bốn năm nay Jaime lại buông tha cho mình, chẳng lẽ hắn đã có mục tiêu khác?
Marco cho rằng để bảo vệ cháu mình, cách đơn giản nhất chính là giết Jaime.
Đám cháy và vụ giết người do Marco gây ra.
Buổi tối 21/5/2011, Marco mang máy quay, xích sắt và dao bấm tới nhà Jaime và gây án. Sau đó, cậu nói mọi chuyện với gia đình và đầu thú.
Kiểm tra máy tính của Jaime cùng lời khai, chứng cứ khác, cảnh sát xác nhận Jaime từng xâm hại Marco. Sau hai năm xét xử, Marco bị tuyên án 15 năm tù.
Theo cảnh sát, Marco đã đưa ra lựa chọn sai lầm sử dụng bạo lực, trong khi phương án chính xác nhất là trừng phạt hắn bằng pháp luật.
Khang Diệp (Theo Dailymail) 