TITLE: Hai nam thanh niên dùng dao cướp trên ôtô khách - VnExpress

KEY WORDS: cướp xe khách, cướp Đồng Nai, ngáo đá cướp xe

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Cảnh sát 113 Đồng Nai đến hiện trường ghi nhận sự việc chiều 6/7. Ảnh: Thái Hà.
Xe khách chở khoảng 10 người từ TP HCM đi Đồng Nai, chiều 6/7. Khi ôtô qua khu vực vòng xoay Tam Hiệp (TP Biên Hoà) bất ngờ xuất hiện hai thanh niên đi xe máy đuổi theo yêu cầu dừng lại.
Hoảng sợ, tài xế tấp xe vào lề, tuy nhiên không chịu mở cửa. Một tên cướp dùng dao chém vào kính cửa lên xuống rồi luồn nửa người vào uy hiếp. Sự việc khiến các hành khách sợ hãi co cụm ở đuôi xe.
Sau khi tài xế đưa bóp tiền có hơn 1,4 triệu đồng của mình thì chúng mới chịu bỏ đi. Cảnh sát 113 Đồng Nai sau đó có mặt lấy lời khai. Nhà xe cũng điều động phương tiện khác đến chở hành khách tiếp tục hành trình.
Theo nhân chứng, hai tên cướp có biểu hiện bất thường, nghi ngáo đá. 
Phước Tuấn 