TITLE: Thành phố Mỹ bị kiện vì cấm nữ nhân viên bồi bàn mặc bikini

KEY WORDS: bikini, nữ nhân viên, phục vụ, khách hàng, tự do, Mỹ, nhà hàng

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Ngày 3/7, tòa phúc thẩm liên bang Mỹ đặt tại thành phố San Francisco ra phán quyết có lợi cho chính quyền thành phố Everett trong vụ kiện liên quan quy định cấm nhân viên nhà hàng mặc bikini phục vụ khách hàng.
Theo hồ sơ, tại thành phố Everett, bang Washington, Mỹ, nhiều chuỗi cửa hàng (trong đó có Hillbilly Hotties) cho nữ nhân viên mặc bikini để thu hút khách. Tới năm 2017, vì lo ngại vấn đề mại dâm trá hình, bạo hành tình dục, và phô dâm, chính quyền ban hành quy định yêu cầu nữ bồi bàn phải mặc đồ kín đáo.
Nữ bồi bàn mặc bikini phục vụ khách tại quầy hàng thuộc thành phố Everett. Ảnh: Ted S. Warren/AP.
Chủ sở hữu của Hillbilly Hotties cùng 7 nữ nhân viên sau đó khởi kiện thành phố. Họ cho rằng đồng phục của Hillbilly Hotties thể hiện nhiều thông điệp tại nơi làm việc như tự do, quyền lực phụ nữ, chấp nhận cơ thể và tính cá nhân. Đồng ý với Hillbilly Hotties, tòa sơ thẩm liên bang sau đó tuyên quy định của thành phố vô hiệu vì câu chữ quá mơ hồ, khó thực thi và xâm phạm vào quyền tự do ngôn luận. Vụ kiện được kháng cáo lên tòa phúc thẩm liên bang.
Theo tòa phúc thẩm, đặt trong bối cảnh nữ nhân viên với trang phục "mặc như không mặc" phục vụ khách hàng ở khoảng cách gần để lấy thêm tiền tip, thông điệp được thể hiện nhiều khả năng sẽ lệch đi nghiêm trọng so với những gì nguyên đơn tuyên bố. Như vậy, trang phục của nữ bồi bàn không được xem là hành động biểu đạt được pháp luật bảo vệ.
Về lập luận "quy định quá mơ hồ", tòa phúc thẩm cũng không đồng ý vì cảnh sát chỉ cần xác định phần trên (ngực, bụng, và phần lưng dưới vai) và phần dưới (mông, phần chân dưới mông 8 cm, và vùng kín) của nữ bồi bàn có được che phủ hay không. Một người có trí tuệ thông thường hoàn toàn có thể hiểu được những vùng nào của cơ thể bị cấm phơi bày theo quy định.
Vì thế, tòa phúc thẩm bác bỏ phán quyết của tòa cấp dưới, giữ nguyên hiệu lực của quy định.
Chủ sở hữu chuỗi nhà hàng Hillbilly Hotties cho biết sẽ tiếp tục kháng cáo.
Quốc Đạt (Theo San Diego Union-Tribune) 