TITLE: Người đàn ông Mỹ mặc quần phụ nữ khi ăn cắp bóng đèn - VnExpress

KEY WORDS: đạo chích, bóng đèn, Mỹ

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Ngày 3/7, cảnh sát quận Collin, bang Texas, Mỹ bắt Michael Anthony Jimenez (36 tuổi) về tội Xâm phạm trái phép tư gia sau khi người này lảng vảng quanh nhà người dân vào buổi đêm.
Theo cảnh sát, khoảng 23h ngày 30/6, Michael lọt vào ống kính camera giám sát khi đang mặc quần lót phụ nữ màu hồng đi lại quanh nhà dân. Sau 30 phút, Michael tháo bóng đèn phía sau nhà rồi rời đi. Nhà chức trách còn phát hiện dấu chân trên cửa sổ dẫn vào phòng trẻ em.
Dựa trên khuôn mặt và hình xăm cơ thể, cảnh sát bắt giữ Michael. Trước đó, nghi phạm từng bị kết án về tội Phô dâm trước trẻ em vào 2004.
Hiện, Michael bị giữ tại trại giam quận Collin với mức bảo lãnh 2.500 USD. 
Quốc Đạt (Theo New York Post) 