TITLE: Công an Hà Tĩnh điều tra vụ thai chết lưu có vết rách 8 cm

KEY WORDS: Hà Tĩnh, thai chết lưu 7 ngày ở Hà Tĩnh, bé sơ sinh tử vong với vết rách ở đầu, Bệnh viện Đa khoa huyện Đức Thọ, Công an huyện Đức Thọ, thai chết lưu, điều tra

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Ngày 4/7, Công an huyện Đức Thọ (Hà Tĩnh) xác nhận đang điều tra vụ sản phụ Nguyễn Thị Tình (37 tuổi) sinh ra bé trai chết lưu có vết rách dài 8 cm trên cổ tại Bệnh viện Đa khoa huyện Đức Thọ.
"Đơn vị đã lấy lời khai những bác sĩ liên quan và sẽ giám định tử thi nếu gia đình đồng ý. Tuy nhiên, gia đình sản phụ vẫn chưa hợp tác vì còn đau buồn", thiếu tá Nguyễn Trường Thi, Phó công an huyện Đức Thọ nói.
Cơ quan điều tra đã đề nghị Sở Y tế Hà Tĩnh thành lập hội đồng chuyên môn, đánh giá toàn bộ quy trình khám chữa bệnh của kíp bác sĩ. Khi có văn bản trả lời, cơ quan điều tra sẽ căn cứ vào đó để xem xét mức độ sự việc, từ đó đưa ra hướng xử lý.
Tối 30/6, sản phụ Tình có dấu hiệu chuyển dạ, thai 35 tuần ngôi đầu. Kíp trực có bác sĩ Nguyễn Hữu Quyền và hai nữ hộ sinh, khi đỡ sinh không xoay được em bé ra ngoài nên gọi bác sĩ trưởng khoa sản Nguyễn Minh Đức tới hỗ trợ. Bác sĩ Đức kiểm tra, xác định thai nhi đã chết lưu nên đỡ ra ngoài, trong quá trình này cổ bé có vết rách và được khâu lại 8 mũi.
Sở Y tế Hà Tĩnh và hội đồng chuyên môn bước đầu xác định kíp trực đã thăm khám, theo dõi, chăm sóc sản phụ không đúng quy trình của Bộ Y tế, dẫn đến không phát hiện thai chết đã 7 ngày. Bác sĩ trực cũng không chỉ định siêu âm nên không chẩn đoán được tình trạng của thai nhi. Nữ hộ sinh không thực hiện đúng quy trình kỹ thuật theo dõi chuyển dạ và đỡ đẻ thai lưu. Hiện kíp trực đã bị đình chỉ công tác để phục vụ điều tra.
Bác sĩ Quyền là bác sĩ đa khoa, có học chuyên môn về sản khoa, chưa từng đỡ đẻ song vẫn được lãnh đạo bệnh viện phân công trực sản và hỗ trợ vòng ngoài với các nữ hộ sinh. 