TITLE: Bà lão 64 tuổi bị phạt vì gạ tình đàn ông - VnExpress

KEY WORDS: Bà lão 64 tuổi, vướng lao lý, vì xâm hại đàn ông.

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Ngày 4/7, tòa án Tòa án quận Sumter, bang Florida, Mỹ tuyên phạt 303 USD với Marrian Zambrano (64 tuổi) sau khi người này có hành vi khêu gợi với người đàn ông lạ mặt.
Marrian Zambrano.
Theo cáo trạng, sau khi ăn tối tại nhà hàng vào khoảng 19h45 ngày 24/12/2018, Marrian tiếp cận nam nhân viên và bất ngờ có hành vi khêu gợi. Nạn nhân kể sau khi cố gắng cởi quần mình bất thành, Marrian tiếp tục áp sát và rủ đối phương về nhà riêng. Dù người đàn ông từ chối, anh ta vẫn bị Marrian tiếp tục ôm hôn, nói thầm vào tai nên phải giơ tay lên cao để không chạm vào người bà lão.
Sau khi tới hiện trường, cảnh sát xác thực tin báo của người đàn ông thông qua lời khai nhân chứng và video từ camera giám sát. Marrian bị bắt giữ và dẫn giải về đồn với cáo buộc Hành hung, nhưng được cho tại ngoại sau khi nộp 1.000 USD tiền bảo lãnh.
Marrian vốn dĩ sẽ bị đưa ra xét xử vào ngày 15/7, nhưng đã thỏa thuận nhận tội với công tố viên. Theo thỏa thuận, nữ nghi phạm thừa nhận tội danh ít nghiêm trọng hơn là Gây rối trật tự công cộng. Nếu phải ra tòa và bị kết tội Hành hung, Marrian đối diện với án phạt tối đa một năm tù và 1.000 USD.
Quốc Đạt (Theo Villages News, The Smoking Gun) 