TITLE: Hơn 100 cảnh sát đột kích 27 tụ điểm đánh lô đề ở Đăk Lăk

KEY WORDS: đánh lô đề bị bắt, đánh lô đề, đường dây đánh bạc, đánh lô đề Buôn Ma Thuột - Đăk Lăk

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Cảnh sát khám xét một tụ điểm trong đường dây đánh bạc. Ảnh: Minh Khang.
Tối 5/7, hơn 100 cảnh sát của Bộ Công an và Công an tỉnh Đăk Lăk đồng loạt đột kích các tụ điểm trong đường dây đánh bạc dưới hình thức ghi lô đề ở TP Buôn Ma Thuột. Một số nghi can và người thân chống đối, tiêu hủy chứng cứ bị lực lượng chức năng trấn áp. 
 
 
27 tụ điểm lô đề tại Đăk Lăk bị đột kích trong đêm
Tại 27 tụ điểm ghi lô đề, cảnh sát tạm giữ nhiều người cùng một lượng lớn tiền mặt, tài liệu, phương tiện liên quan để điều tra.
Tang vật cùng lượng lớn tiền mặt bị tạm giữ. Ảnh: Minh Khang.
Theo Công an tỉnh Đăk Lăk, các điểm đánh bạc trong đường dây đều kín cổng cao tường, gắn camera quan sát, cử người cảnh giới; tiền thắng - thua được giao dịch ở nơi bí mật và thường không cố định.
Minh Khang 