TITLE: Thêm ba nghi can vụ bắn chết người ở Gia Lai bị bắt - VnExpress

KEY WORDS: ba nghi can, nổ súng, Gia Lai

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Tiêu Duy Dũng lúc chưa gây ra vụ nổ súng. Ảnh: Công an cung cấp.
Ngày 4/6, đại tá Phan Thanh Tám - Phó giám đốc Công an tỉnh Gia Lai cho biết, đang tạm giữ Tiêu Duy Dũng (biệt danh "Tý Cưng", 36 tuổi) và ba người khác để điều tra vụ án nổ súng khiến một người chết, hai người bị thương.
Theo hồ sơ, Dũng từng có tiền án, tiền sự về hành vi Gây rối trật tự công cộng, Cướp tài sản. Mười năm trước, vừa ra tù, gã tham gia vụ án mạng ở phố núi, rồi lĩnh 8 năm tù về tội Cố ý gây thương tích.
Rạng sáng 2/7, "Tý Cưng" cùng nhiều người nhậu trên vỉa hè khu vực chợ đêm TP Pleiku thì xảy ra mâu thuẫn với nhóm Võ Hồng Nguyên (37 tuổi). Bị đuổi đánh, anh Nguyên gọi điện cho bạn đến đón về.
Khi anh này ngồi trong ôtô thì Dũng đi xe máy cùng thanh niên khác chặn đầu. Gã giang hồ rút súng ngắn bắn thủng kính cửa xe, viên đạn trúng vai bạn anh Nguyên. Dũng bỏ chạy một đoạn, tiếp tục giáp mặt với hai người khác của nhóm đối thủ. Sau khi nã đạn liên tiếp, hắn bị chém, giật khẩu súng. 
Vụ nổ súng khiến nam thanh niên 22 tuổi tử vong, hai người khác bị thương. Đàn em của Dũng sau đó tiếp tục vào bệnh viện, ép một thanh niên đang điều trị lên ôtô, đưa đến nghĩa trang đánh đập rồi bỏ đi.
Riêng Dũng đã trốn sang Đăk Lăk chữa trị vết thương thì bị cảnh sát bắt giữ. 
Trần Hóa 