TITLE: Những chuyến hàng heroin tiền tỷ của ông trùm ma túy

KEY WORDS: ông trùm ma túy, 288 bánh heroin, ngụy trang ma túy, đề nghị truy tố

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Cơ quan cảnh sát điều tra Bộ Công an vừa hoàn tất kết luận, đề nghị truy tố Trần Văn Bằng (32 tuổi, tỉnh Vĩnh Phúc) về các tội Tàng trữ trái phép chất ma túy và Mua bán trái phép chất ma túy.
Liên quan đến vụ án, 11 người, trong đó có Trần Văn Thành (em họ của Bằng) bị đề nghị truy tố cùng về tội Mua bán trái phép chất ma túy.
Bằng đứng đầu đường dây ma túy liên tỉnh, Thành giữ vai trò giúp sức đắc lực cho anh họ. Để buôn bán trót lọt nhiều chuyến hàng, Bằng tìm đàn em làm lái xe taxi đi cảnh giới trước, thông báo nếu không có cảnh sát trên đường.
Khoảng tháng 10 âm lịch năm 2017, Bằng được một người bạn giới thiệu đầu mối cung cấp ma túy là Sồng A Pủa (đang bỏ trốn, 53 tuổi, quê Sơn La). Bằng và Pủa thống nhất dùng ôtô tải chở trâu, bò để giấu heroin. Chúng mua xe tải 3,5 tấn, sau đó cắt ống xả, chế chỗ giấu heroin.
Nhận được đơn hàng 52 bánh heroin từ hai "đối tác", anh em Bằng mang hai tỷ đồng lên gặp Pủa và được giao 72 bánh (trong đó 20 bánh heroin Pủa nhờ mang lên Bắc Kạn bán cho khách của ông ta) cùng 7 con bò. 
Bằng chuyển số heroin sang ôtô bán tải Ford Ranger rồi lái lên Cao Bằng giao cho đối tác, hưởng chênh lệch 20 triệu đồng/bánh. Số còn lại, anh ta chuyển hộ Pủa lên Bắc Kạn. 
Từ tháng 11 đến tháng 12 âm lịch 2017, Bằng tiếp tục nhận được đơn đặt hàng hơn 100 bánh heroin của hai người đàn ông ở Cao Bằng. Giống với lần trước, số ma túy được ngụy trang bằng xe chở bò đưa về Vĩnh Phúc rồi mới giao cho người mua tại Cao Bằng.
288 bánh heroin bị bắt giữ.
Trước Tết âm lịch 2018, nhận được đơn hàng mua heroin "bất kể số lượng" từ đầu mối Cao Bằng, Bằng gặp Pủa mua chịu 288 bánh heroin. Chuyến hàng này, Bằng gọi điện thoại cho "tay chân" làm tài xế taxi, đi trước cảnh giới nếu có công an hoặc nghi ngờ trên đường thì báo lại. 
Đêm 23/2/2018, khi tới xã Hưng Đạo, thành phố Cao Bằng, thấy cảnh sát, Bằng đã lái ôtô đâm thẳng vào xe tổ công tác buộc lực lượng chức năng phải nổ súng trấn áp. Sau khi đập vỡ kính ôtô, tổ công tác cho hơi cay khống chế, bắt giữ Bằng, thu giữ heroin, thuốc lắc.
Nghe tiếng súng, Thành đi sau lập tức quay đầu xe, vứt các túi du lịch và bảo tải dứa đựng 288 bánh heroin xuống ven đường. Sau gần 20 km truy đuổi, tổ công tác đã ép sát, khống chế bắt giữ Thành.
Cơ quan chức năng xác định, năm 2017-2018, Bằng và đồng phạm đã mua bán 476 bánh heroin (gần 100 tỷ đồng). 