TITLE: Người đàn ông đập tủ kính cướp vàng ở Đà Lạt - VnExpress

KEY WORDS: cướp tiệm vàng, cướp vàng Đà Lạt, cướp vàng bỏ chạy

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Khánh thực nghiệm hành vi gây án. Ảnh: Khánh Hương.
Tối 6/7, Văn Đức Khánh (37 tuổi) đi bộ đến tiệm vàng ở chợ Thái Phiên, phường 12, TP Đà Lạt (Lâm Đồng) giả vờ mua vàng. Thừa lúc chủ tiệm không để ý, hắn bất ngờ rút búa trong người đập vỡ tủ kính trưng bày, gom nhiều dây chuyền, nhẫn... bỏ chạy. Chủ tiệm hô hoán, cùng người dân truy đuổi.
Chạy được khoảng 100 m, Khánh bị khống chế cùng tang vật. Tại trụ sở công an, anh ta khai động cơ gây án do đang mắc nợ.
 
 
Kẻ cướp tiệm vàng ở Đà Lạt bị người dân khống chế
Tên cướp tại hiện trường vụ án. Video: Khánh Hương - Hoàng Thanh.
Cảnh sát đã đưa Khánh trở lại hiện trường thực nghiệm quá trình gây án, phục vụ điều tra.
Khánh Hương 