TITLE: Đường dây ma túy 100 tỷ của hai anh em họ

KEY WORDS: đường dây ma túy, 288 bánh heroin, ma túy liên tỉnh, đề nghị truy tố, ông trùm ma túy

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Cơ quan Cảnh sát điều tra (Bộ Công an) vừa hoàn tất kết luận, đề nghị truy tố chủ mưu Trần Văn Bằng (32 tuổi, tỉnh Vĩnh Phúc) về các tội Tàng trữ trái phép chất ma túy và Mua bán trái phép chất ma túy.
Liên quan vụ án, Trần Văn Thành (em họ của Bằng, 31 tuổi) và 10 đồng phạm bị đề nghị truy tố cùng về tội Mua bán trái phép chất ma túy.
Trần Văn Thành cùng số heroin khi bị bắt giữ.
Đêm 23/2/2018, cảnh sát giao thông ra hiệu lệnh dừng ôtô của Bằng tại khu vực xã Hưng Đạo, thành phố Cao Bằng để kiểm tra hành chính song không được chấp hành. Bằng tông xe vào tổ công tác rồi cố thủ khiến cảnh sát phải nổ súng trấn áp, đập vỡ kính, dùng hơi cay khống chế.
Nghe thấy tiếng súng, Thành đang lái xe bán tải phía sau đã quay đầu bỏ chạy, vứt các túi đựng 288 bánh heroin xuống đường. Sau gần 20 km bỏ chạy, Thành bị công an khống chế.
Bằng khai mua ma túy chịu của một số đầu mối ở tỉnh Sơn La với giá 200 triệu đồng một bánh. Ngoài lấy hàng ở Sơn La, Bằng còn kết nối với các đầu mối cung cấp heroin tại Cao Bằng, Hòa Bình... Cơ quan điều tra xác định, không tính 288 bánh ma túy trên, từ năm 2017 đến khi bị bắt, Bằng cùng đồng bọn đã giao dịch tổng cộng gần 500 bánh heroin (gần 170kg), trị giá gần 100 tỷ đồng.
Theo kết luận điều tra, khi vận chuyển hàng, Bằng thuê thuê một số tài xế làm "hoa tiêu" đi trước để xem dọc đường có cảnh sát hay không.  