TITLE: Kẻ giết 2 hiệp sĩ Sài Gòn không được giảm án tử hình - VnExpress

KEY WORDS: hiệp sĩ Sài Gòn bị giết, tử hình, rúng động dư luận, Nguyễn Tấn Tài

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Ngày 5/7, TAND Cấp cao tại TP HCM xử phúc thẩm, tuyên y án tử hình đối với Nguyễn Tấn Tài (25 tuổi) về tội Giết người. Bị cáo chấp nhận mức án 6 năm tù về tội Trộm cắp tài sản, 2 năm tội Cố ý gây thương tích nên tòa không xem xét.
Quyết định được đưa ra do HĐXX đánh giá hành vi của Tài gây hậu quả đặc biệt nghiêm trọng (2 người chết và 3 người bị thương nặng); gây phẫn nộ trong dư luận; chưa khắc phục thiệt hại... nên không có căn cứ để giảm án.
Tương tự, tòa giữ nguyên mức án 4 năm tù đối với Ngô Văn Hùng (33 tuổi) về tội Che giấu tội phạm.
Tòa cấp phúc thẩm bác đơn xin giảm án của Tài. Ảnh: Hữu Khoa.
Bản án sơ thẩm xác định, Tài và Nguyễn Hoàng Châu Phú (25 tuổi) là dân trộm cắp chuyên nghiệp. Hơn hai năm trước, sau khi ra tù cả hai quay lại "nghề" cũ.
Chiều tối 13/5, Phú đến đón Tài để cùng đi trộm. Cả hai mang theo dao, cây sắt, đoản phá khoá cùng thiết bị phá sóng, định vị... Đến đoạn Cách Mạng Tháng Tám hướng về Ngã sáu Dân Chủ (quận 3), cả hai bị nhóm hiệp sĩ đường phố quận Tân Bình, do ông Trần Văn Hoàng dẫn đầu, phát hiện.
Khi Tài và Phú đang phối hợp lấy trộm xe SH trước shop quần áo, các hiệp sĩ xông vào khống chế. Tài rút dao đâm túi bụi để thoát thân khiến anh Nguyễn Hoàng Nam (29 tuổi, quê Đồng Nai) và Nguyễn Văn Thôi (42 tuổi, quê Bình Định) tử vong.
Thấy Phú bị các hiệp sĩ còn lại khống chế, Tài xông đến đâm loạn xạ giải vây cho đồng phạm làm 3 người bị thương 2-68%. Dù biết Tài gây án, vợ chồng Hùng vẫn cho anh ta ở nhờ.
Hồi cuối năm ngoái, TAND TP HCM tuyên phạt Tài án tử hình, Phú án chung thân cho cả 3 tội danh. Vợ chồng Hùng nhận từ 1 năm tù treo đến 4 năm tù.
Tài, Phú và Hùng có đơn xin giảm nhẹ hình phạt. Tuy nhiên, trước khi xử phúc thẩm, Phú đã rút kháng cáo.
Bình Nguyên 