TITLE: Cảnh sát thu hơn hai tấn shisha đưa từ TP HCM ra Hà Nội - VnExpress

KEY WORDS: shisha, chất gây nghiện, thuốc lào Ả Rập, hàng không giấy phép, Thanh Hoá

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Ngày 5/7, kiểm tra một xe tải biển số Hà Nội chạy qua huyện Quảng Xương (Thanh Hoá), nhà chức trách Thanh Hoá phát hiện gần 7.000 hộp shisha không có giấy tờ chứng minh nguồn gốc được gói bọc kỹ. Tổng lô hàng hơn 2 tấn.
Lái xe Đỗ Hải Dưỡng (39 tuổi) khai nhận chở thuê shisha cho một chủ hàng ở TP HCM để đưa ra Hà Nội tiêu thụ.
Theo nhà chức trách, shisha có hàm lượng nicotin rất cao, có tác hại giống thuốc lá, thuốc lào nhưng thường được sử dụng tập thể trong quán karaoke, vũ trường, nhà hàng. Mỗi bình shisha có thể hút 60-100 lần nên gây độc hại gấp nhiều lần so với thuốc lá.
Theo Trung tâm kiểm soát và Phòng ngừa bệnh Mỹ, các nghiên cứu về shisha thuốc lá hay shisha thảo dược cho thấy cả hai chế phẩm này có chứa carbon monoxide và các chất độc hại khác, làm tăng nguy cơ ung thư liên quan đến hút thuốc lá, các bệnh tim, phổi... 