TITLE: Cựu Tổng giám đốc Sagri Lê Tấn Hùng bị bắt - VnExpress

KEY WORDS: Cựu Tổng giám đốc, Công ty Nông nghiệp Sài Gòn, bị bắt, Công an

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Ông Lê Tấn Hùng (trái) và Nguyễn Thành Mỹ tại cơ quan điều tra. Ảnh: Bộ Công an.
Ngày 6/7, Cơ quan Cảnh sát điều tra Bộ Công an (C01) khởi tố, bắt tạm giam ông Lê Tấn Hùng (56 tuổi, nguyên Tổng giám đốc Sagri); Nguyễn Thành Mỹ (cựu phó trưởng Phòng Kế hoạch - Đầu tư Sagri) về hành vi Vi phạm quy định về quản lý, sử dụng tài sản Nhà nước gây thất thoát, lãng phí theo khoản 3 Điều 219 BLHS năm 2015.
Ông Hùng là em trai nguyên Bí thư Thành ủy TP HCM Lê Thanh Hải. Trước khi giữ chức Tổng giám đốc Sagri, ông là Chỉ huy trưởng lực lượng Thanh niên Xung phong TP HCM.
Cảnh sát thu giữ tài liệu tại nhà ông Lê Tấn Hùng. Ảnh: Hữu Khoa.
Lệnh khám xét chỗ ở và nơi làm việc của 2 bị can tại TP HCM cũng được hoàn tất. Tại nhà ông Lê Tấn Hùng tại quận 3, Nguyễn Thành Mỹ ở quận 8, tổ công tác thu giữ nhiều thùng tài liệu.
Trước đó, Kiểm toán Nhà nước chỉ ra 3 sai phạm tại Sagri là: cho thuê đất, hợp tác đầu tư khi chưa có ý kiến của cơ quan thẩm quyền; đầu tư kinh doanh trên đất ngoài ngành (sử dụng sai 1.900 ha đất). Các thiếu sót, vi phạm này được Kiểm toán Nhà nước xác định thuộc trách nhiệm của HĐTV, Chủ tịch HĐTV, Tổng giám đốc và các phó tổng, kiểm soát viên, kế toán trưởng... từng thời kỳ. Trong đó, sai phạm về quản lý đất xảy ra từ các nhiệm kỳ trước, còn sai phạm quản lý điều hành thuộc về ông Lê Tấn Hùng.
Chủ tịch UBND TP HCM Nguyễn Thành Phong sau đó đề nghị chuyển hồ sơ sai phạm tại Sagri cho cơ quan điều tra.
Tài liệu bị thu giữ tại nhà ông Mỹ. Ảnh: Thành Nguyễn.
Trong báo cáo gửi UBND TP HCM, Sở Nội vụ cho biết có tổng cộng 18 người, ở nhiều thời kỳ, liên quan các sai phạm tại Sagri. Tuy nhiên, chỉ 3 người còn thời hiệu xử lý kỷ luật là ông Lê Tấn Hùng; Vân Trọng Dũng (Chủ tịch HĐTV từ tháng 8/2015 đến nay) và bà Nguyễn Thị Thanh An (kiểm soát viên chuyên trách).
Sở đề xuất UBND thành phố lập Hội đồng kỷ luật để tư vấn hình thức xử lý, bởi đối chiếu với quy định ông Hùng có 10 nội dung áp dụng hình thức kỷ luật phê bình, rút kinh nghiệm; 4 nội dung khiển trách, 4 nội dung cảnh cáo; tổng hợp hình thức kỷ luật là hạ bậc lương. Hình thức này cũng được áp dụng đối với ông Dũng - có 9 nội dung vi phạm. Còn hình thức kỷ luật áp dụng với bà An là khiển trách.
Đến ngày 20/6, Chủ tịch UBND TP HCM Nguyễn Thành Phong ký quyết định cách chức ông Lê Tấn Hùng do có nhiều sai phạm "rất nghiêm trọng" trong tài chính, đầu tư dự án, sử dụng nhà đất trong doanh nghiệp nhà nước...
 
 
Video khám nhà ông Lê Tấn Hùng
12h, công tác khám xét nhà bị can Mỹ hoàn tất. Video: Minh Tân.
Tội Vi phạm quy định về quản lý, sử dụng tài sản Nhà nước gây thất thoát, lãng phí: 
1. Người nào được giao quản lý, sử dụng tài sản Nhà nước mà vi phạm chế độ quản lý, sử dụng tài sản, gây thất thoát, lãng phí từ 100 triệu đồng đến dưới 300 triệu đồng, hoặc dưới 100 triệu đồng nhưng đã bị xử lý kỷ luật về hành vi này mà còn vi phạm, thì bị phạt cải tạo không giam giữ đến 3 năm, hoặc phạt tù từ 1 đến 5 năm.
2. Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù 3-12 năm: Vì vụ lợi; Có tổ chức; Dùng thủ đoạn tinh vi, xảo quyệt; Gây thiệt hại về tài sản từ 300 triệu đồng đến dưới 1 tỷ đồng.
3. Phạm tội gây thiệt hại về tài sản 1 tỷ đồng trở lên, thì bị phạt tù 10-20 năm.
4. Người phạm tội còn có thể bị cấm đảm nhiệm chức vụ hoặc làm công việc nhất định 1-5 năm hoặc tịch thu một phần hoặc toàn bộ tài sản.
Bá Đô - Quốc Thắng - Minh Tân - Thành Nguyễn - Hữu Khoa 