TITLE: Nghi phạm trốn trại giam ở Bình Thuận bị bắt - VnExpress

KEY WORDS: cưa song sắt, trốn trại giam, Bình Thuận

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Sáng 5/7, Công an Bình Thuận cho biết đã phối hợp với Công an Tiền Giang bắt giữ Nguyễn Viết Huy (33 tuổi, biệt danh Huy Nấm Độc) tại một khách sạn ở TP Mỹ Tho. Đây là một trong hai nghi phạm trốn trại giam.
Nguyễn Viết Huy bị bắt khi đang ở trong khách sạn. Ảnh: Công an cung cấp.
Theo hồ sơ, Huy từng ngồi tù 9 năm vì đã cầm đầu đường dây vận chuyển ma túy từ TP HCM về Bình Thuận. Sau khi ra tù, hai tháng trước, gã tiếp tục bị bắt khi tàng trữ 2 kg ma túy đá, thuốc lắc và hai khẩu súng bắn đạn cao su, đạn chì.
Huy bị giam cùng phòng với Nguyễn Văn Nưng (37 tuổi) - người bị điều tra về hành vi Giết người hai năm trước. Tối 29/6, cả hai tên cùng cưa song sắt đào thoát.
VKSND Bình Thuận sau đó đã phê chuẩn quyết định khởi tố hai kẻ này về tội Trốn khỏi nơi giam giữ.
Cảnh sát đang truy bắt Nưng.
Tư Huynh 