TITLE: Cựu lãnh đạo Agribank Mạc Thị Bưởi gây thiệt hại 168 tỷ đồng - VnExpress

KEY WORDS: Agribank Mạc Thị Bưởi, sếp ngân hàng sai phạm

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Ngày 8/7, sau nhiều ngày xét xử, TAND TP HCM tuyên phạt Phí Thị Ong (nguyên Giám đốc Agribank Mạc Thị Bưởi - hiện là chi nhánh Trung tâm Sài Gòn) mức án 7 năm tù về tội Vi phạm quy định về cho vay trong hoạt động của các tổ chức tín dụng. Bị cáo buộc vai trò đồng phạm, 7 người khác nguyên là cán bộ ngân hàng nhận từ 2 năm 6 tháng tù treo đến 6 năm tù.
Riêng bị cáo Phạm Thị Mai Toan (64 tuổi, nguyên Ủy viên HĐQT, Giám đốc Agribank chi nhánh Mạc Thị Bưởi) nhận 2 năm tù về tội Thiếu trách nhiệm gây hậu quả nghiêm trọng.
Theo HĐXX, hồ sơ vụ án và lời khai tại toà có đủ cơ sở xác định các bị cáo phạm tội như cáo trạng truy tố; lỗi cố ý trực tiếp, gây thiệt hại cho Agribank chi nhánh Mạc Thị Bưởi 168 tỷ đồng. Trong thời gian còn làm giám đốc, bị cáo Toan không chỉ đạo kiểm tra, bỏ mặc hậu quả xảy ra. Hành vi của bị cáo Ong là đặc biệt nghiêm trọng, để xảy ra nhiều sai phạm giải ngân tiền không có tài sản đảm bảo...
Các bị cáo được tại ngoại hầu tòa. Ảnh: H. D. 
Tuy nhiên, hành vi của các bị cáo xuất phát từ mong muốn cân đối tài chính cho ngân hàng. Các bị cáo có nhân thân tốt, phạm tội lần đầu, một số người đang mang thai hoặc nuôi con nhỏ... nên tòa xem xét giảm nhẹ hình phạt.
Cáo trạng của VKSND Tối cao xác định, từ năm 2007 đến năm 2009, Agribank chi nhánh Mạc Thị Bưởi cho Công ty An Việt của Hoàng Tiến Dzũng (đang trốn lệnh truy nã) vay 255 tỷ đồng và 3 triệu USD. Tài sản đảm bảo là giá trị quyền sử dụng đất và tài sản hình thành trong tương lai của khu đất hơn 112.000 m2 tại phường Phú Hữu, quận 9.
Tháng 8/2009, Công ty An Việt đề nghị Agribank Mạc Thị Bưởi cho phép chuyển nhượng dự án cho Công ty Khu Đông để trả nợ và được lãnh đạo ngân hàng đồng ý. Tuy nhiên khi Công ty Khu Đông thanh toán 317 tỷ đồng vào tài khoản của Công ty An Việt để trả nợ thay thì bà Ong chỉ đạo nhân viên tất toán một hợp đồng 154 tỷ đồng, còn lại cho Công ty An Việt rút tiền mặt ra sử dụng mà không có tài sản thế chấp.
Đến cuối tháng 3/2010, khi bà Ong lên làm giám đốc chi nhánh mới yêu cầu công ty này đưa tài sản vào thế chấp, chỉ đạo phòng tín dụng sử dụng hồ sơ hai dự án không có thật ở Củ Chi và quận 9 do An Việt cung cấp để hợp thức hóa. Khoản nợ này sau đó không có khả năng thu hồ. 
Ngoài ra, khoảng tháng 5/2011, bà Ong cùng một số cán bộ cấp dưới còn lập khống hồ sơ tín dụng giải ngân cho 5 khách hàng khác gây thiệt hại 14 tỷ đồng.
Quá trình điều tra cũng như tại tòa, bị cáo Ong thừa nhận hành vi sai phạm nhưng cho rằng, chỉ tất toán thu hồi một phần nợ của Công ty An Việt là theo chỉ đạo của giám đốc Toan. Bà Toan phủ nhận lời khai này, nói đã ủy quyền cho cấp phó đại diện ký kết hợp đồng cũng như thu hồi nợ.
Liên quan đến những sai phạm tại ngân hàng này, hồi tháng 5, TAND TP HCM tuyên phạt bị cáo Ong mức án 7 năm tù, Toan 9 năm tù cùng về tội Vi phạm quy định về cho vay trong hoạt động của các tổ chức tín dụng. 
Hải Duyên 