TITLE: Đoạt mạng bạn vì không cho mượn xe máy - VnExpress

KEY WORDS: đoạt mạng bạn, Giết người, không cho mượn xe máy, Hà Tĩnh, Công an huyện Cẩm Xuyên

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Ngày 7/7, Công an huyện Cẩm Xuyên (Hà Tĩnh) cho biết đang tạm giữ hình sự Nguyễn Tiến Hùng (36 tuổi, trú xã Cẩm Nhượng) để điều tra tội Giết người, theo điều 123 Bộ luật Hình sự 2015.
Nghi can Hùng. Ảnh: Đức Hùng
Vài tháng trước, trong thời gian làm thuê ở Bà Rịa - Vũng Tàu, Hùng tới nhà anh Nguyễn Tông Thuần (46 tuổi, quê huyện Cẩm Xuyên), mượn xe máy đi chơi song không nhận được sự đồng ý. Hùng cho rằng anh Thuần khinh mình nên to tiếng, nuôi ý định trả thù.
Ngày 1/7, biết tin anh Thuần về quê ở thị trấn Thiên Cầm thăm mẹ, Hùng mua dao bấm thủ sẵn trong người, bắt xe khách tới hẹn anh Thuần ra biển "nói chuyện". Gặp anh Thuần, Hùng rút dao đâm liên tiếp nhiều nhát vào người khiến nạn nhân gục xuống đường, tử vong tại chỗ.
Gây án xong, Hùng bỏ trốn khỏi hiện trường, 5 tiếng sau ra đầu thú.
Hùng từng có tiền án tội Cố ý gây thương tích, không có nghề nghiệp ổn định, thường lang thang vào miền Nam làm thuê kiếm sống. 