TITLE: Người đàn bà 'bẫy tình' để cướp tài sản ở Sài Gòn lĩnh án - VnExpress

KEY WORDS: Gây mê cướp tài sản, bẫy tình, người nước ngoài bị lừa

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Ngày 9/7, TAND TP HCM tuyên phạt Nguyễn Thị Tú Uyên (37 tuổi, quê Đồng Nai) 7 năm tù về tội Cướp tài sản.
Uyên tại tòa hôm nay. Ảnh: Bình Nguyên.
Theo cáo trạng, giữa năm ngoái, Uyên lập Facebook Minh Anh kết bạn với người đàn ông quốc tịch Pháp, 63 tuổi. Khi trở nên thân tình, Uyên đồng ý lời mời của ông này đi uống bia rồi về căn hộ trong khu dân cư Him Lam "tâm sự".
Tối 11/6/2018, cả hai hẹn nhau đi ăn ở quận 7. Do có ý định cướp tài sản của người đàn ông, Uyên mang theo thuốc ngủ liều cao. Khuya đó, khi cả hai về căn hộ, Uyên bỏ thuốc vào ly bia của ông này. Một lúc sau nạn nhân mê man, Uyên lục lấy 120 triệu đồng, 2 máy ảnh, ống kính, điện thoại di động... rồi bỏ trốn.
Vào cuộc điều tra, cảnh sát bắt được Uyên tại chung cư Era Town (quận 7) khi đang sống cùng người tình.
Hồi tháng 4 tòa đưa vụ án ra xét xử nhưng sau đó hoãn để điều tra vai trò của bạn trai Uyên. Tuy nhiên, cảnh sát không có căn cứ xử lý anh này.
Tại tòa hôm nay Uyên thừa nhận hành vi phạm tội. Bị cáo cho rằng, trong những lần đến nhà nạn nhân "bị ép quan hệ tình dục", bực tức nên nảy sinh ý định cướp tài sản.
Bình Nguyên 