TITLE: Trung tâm thẻ Saigonbank bị nhân viên chiếm đoạt nhiều tỷ đồng

KEY WORDS: Sếp ngân hàng tham ô, sai phạm tại Saigonbank

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Chiều 8/7, TAND TP HCM tuyên phạt Phạm Văn Minh (40 tuổi, nguyên phó Giám đốc Trung tâm kinh doanh thẻ của Ngân hàng thương mại cổ phần Sài Gòn Công thương - Saigonbank) án tù chung thân, Dương Xuân Hùng (38 tuổi, cựu nhân viên Saigonbank) 7 năm tù về tội Tham ô tài sản.
Liên quan đến vụ án, Trần Vũ Long (49 tuổi, nguyên Giám đốc Trung tâm kinh doanh thẻ Saigonbank) nhận 3 năm tù treo về tội Thiếu trách nhiệm gây hậu quả nghiêm trọng.
Các bị cáo tại tòa. Ảnh: H. D. 
Theo cáo trạng, tháng 9/2010 Minh được bổ nhiệm làm phó Giám đốc kiêm quản lý kho quỹ trung tâm. Tính đến năm 2015, Minh sau khi nhận tiền thu hồi từ 20 máy ATM do cấp dưới (trong đó có Hùng) bàn giao, đã không nộp vào kho quỹ cũng như hạch toán vào hệ thống mà lấy sử dụng cá nhân.
Hùng phụ trách tổ tiếp quỹ máy ATM ở trung tâm thẻ, trực tiếp quản lý tiền tạm ứng. Anh ta cùng một số thành viên trong tổ tạm ứng 24,3 tỷ đồng từ phòng ngân quỹ hội sở Saigonbank để nạp vào nhiều máy ATM. Tuy nhiên, Hùng chỉ nạp hơn 20,6 tỷ đồng, số còn lại chiếm đoạt.
Phát hiện thất thoát số tiền lớn, Saigonbank trình báo công an. Minh thừa nhận chiếm đoạt của ngân hàng khoảng 7 tỷ đồng nhưng sau đó thay đổi lời khai cho rằng chỉ lấy gần 3,2 tỷ. Số tiền còn lại, anh ta chỉ ký nhận trên sổ sách chứ không chiếm đoạt. Hùng thì cho rằng chỉ tự ý trích mượn nhưng sau đó đã trả lại ngân hàng.
Cơ quan chức năng xác định, Minh đã chiếm đoạt gần 5,3 tỷ đồng; Hùng 3,6 tỷ đồng. Quá trình điều tra, Hùng đã khắc phục toàn bộ hậu quả.
Ông Long là Giám đốc Trung tâm kinh doanh thẻ giai đoạn 2004-7/2013. Từ tháng 8/2013 đến tháng 12/2016, ông Nguyễn Kiến Quốc giữ vị trí này. Hai ông bị cho là không thường xuyên giám sát, kiểm tra hoạt động của trung tâm... tạo điều kiện cho cấp dưới chiếm đoạt và gây thất thoát gần 17,3 tỷ đồng của nhà băng. Tuy nhiên, thời gian ông Quốc phụ trách, Hùng sai phạm nhưng đã khắc phục hậu quả nên cơ quan điều tra không xem xét trách nhiệm hình sự ông Quốc.
Saigonbank cho rằng, Hùng cùng 10 cá nhân khác còn chiếm dụng số tiền thất thoát còn lại. Tuy nhiên ngân hàng chưa cung cấp chứng cứ, cơ quan điều tra cũng chưa thu thập đủ tài liệu để làm rõ trách nhiệm của từng cá nhân. Do đó, cơ quan điều tra đã tách thành vụ án khác để xem xét xử lý những cá nhân liên quan. 
Hải Duyên 