TITLE: Nữ sinh ở Sài Gòn nghi bị sát hại - VnExpress

KEY WORDS: nữ sinh bị sát hại, án tình, án mạng ở Sài Gòn

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Cảnh sát phong tỏa hiện trường vụ án mạng. Ảnh: Minh Tân.
Trưa 8/7, chị Lan về đến phòng trọ trong hẻm đường Bạch Đằng (quận Bình Thạnh) phát hiện bạn học là Phạm Trần Tú Uyên (19 tuổi, quê Đồng Nai, sinh viên Đại học Khoa học xã hội và nhân văn TP HCM) tử vong trên vũng máu, thi thể có nhiều vết thương. Cạnh nạn nhân có con dao nhỏ bị gãy lưỡi, một con dao bầu.
Hai cô gái thuê trọ tại căn nhà 3 lầu nằm sâu trong hẻm cụt, chỉ có một lối ra vào, gồm 15 phòng. Tầng trệt căn nhà là nơi để xe, 2 lầu phía trên không có ban công. Những người muốn ra vào căn nhà phải sử dụng vân tay.
Làm việc với cảnh sát, chị Lan cho biết thời gian gần đây Uyên quan hệ tình cảm với thanh niên cùng tuổi, cùng quê, thuê trọ ở tầng một. Tối qua hai người xảy ra cãi vã. Sáng nay khi chị Lan đi công việc, Uyên vẫn còn ngủ.
Công an TP HCM và Công an quận Bình Thạnh trích xuất camera, phát hiện nam thanh niên đã vào phòng Uyên sau khi chị Lan đi. Hiện, anh ta không có mặt tại phòng trọ.
Căn nhà xảy ra án mạng sử dụng vân tay để ra vào. Ảnh: Minh Tân.
Minh Tân 