TITLE: Nghi án thiếu phụ bị thiêu chết trong ngôi nhà khóa cửa

KEY WORDS: thiê chết, phóng hỏa, đôt nhà, đốt nhà người tình, mâu thuẫn tình cảm, đốt nhà ở Mộc Châu, yêu đương, ngoại tình, giết người ở Mộc Châu

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Khoảng 7h hôm nay, hỏa hoạn bùng lên ở ngôi nhà cấp bốn của chị Huế ở bản Nà Bó 2, xã Mường Sang (huyện Mộc Châu, Sơn La). Người dân đến dập lửa thấy căn nhà bị khóa cửa, bên trong có tiếng la hét.
Hiện trường vụ cháy. Ảnh: Đức Phùng.
Khi ngọn lửa được khống chế, nhà chức trách phát hiện chị Huế đã tử vong. Mẹ chị, hai con và Bình (người tình chị) bị bỏng nặng.
Lãnh đạo xã Mường Sang cho biết chị Huế có một con riêng, quan hệ tình cảm với Bình đã từ lâu. Đôi tình nhân có một con chung song thường xảy ra mâu thuẫn.
Bình bị tình nghi đã tưới xăng gây hỏa hoạn tại nhà của chị Huế vào rạng sáng 8/7. Anh ta chốt cửa khiến người trong nhà không ai chạy ra được bên ngoài, trong hai đứa trẻ có con của anh ta. 
Bốn nạn nhân đang được cấp cứu tại bệnh viện. 