TITLE: Nhận chuyển tiền qua Nhật Bản để lừa đảo

KEY WORDS: chuyển tiền, lừa đảo, chiếm đoạt tài sản, chiếm đoạt tiền, xuất khẩu lao động

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Ngày 7/7, Công an quận Nam Từ Liêm (Hà Nội) đã khởi tố bị can, tạm giam Trần Văn Luật (26 tuổi, quê Bắc Giang) để điều tra tội Lừa đảo chiếm đoạt tài sản.
Luật từng lao động ở Nhật Bản nên lập tài khoản Facebook để tham gia các nhóm người Việt Nam làm việc tại đất nước này. Nảy sinh ý định lừa đảo, Luật tìm những người có nhu cầu chuyển tiền từ Việt Nam sang Nhật Bản cho thân nhân.
Biết chị Lan (quê Hải Dương) muốn chuyển tiền cho người thân, Luật kết bạn làm quen và tự giới thiệu là con gái, sống tại Nhật Bản. Hai bên thỏa thuận, chị Lan gửi tiền cho người thân thì liên hệ với Luật.
Lúc này, Luật đóng vai là anh trai có em gái sống bên Nhật Bản, gặp gỡ chị Lan, bàn chuyện chuyển tiền. Ngày 14/3, gặp nhau ở phường Mễ Trì (quận Nam Từ Liêm), Luật được chị này chuyển vào tài khoản gần 200 triệu đồng.
Chiếm đoạt số tiền, anh ta cắt đứt liên lạc, chặn tài khoản Facebook. Sau thời gian trốn tránh, gần cuối tháng 6 Luật bị bắt giữ.
*Tên bị hại đã thay đổi. 