TITLE: Vụ cướp quần áo như 'nhảy flashmob' tại cửa hàng đồ hiệu Mỹ

KEY WORDS: cướp, quần áo, flashmob, đồ hiệu, Mỹ, băng cướp, cướp giật, băng nhóm, hàng hiệu

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
 
 
Băng nhóm Mỹ cướp số quần áo trị giá 30.000 USD trong 30 giây
Video: Pleasant Prairie Police Department.
Ngày 1/7, cửa hàng đồ hiệu The North Face tại làng Pleasant Prairie, bang Wisconsin, Mỹ bị băng cướp 10 người lấy đi số quần áo trị giá 30.000 USD.
Theo cảnh sát, khoảng 19h45, 10 người đàn ông xông vào cửa hiệu North Face, nhanh chóng lấy đi nhiều quần áo treo trên mắc rồi bỏ chạy, trong khoảng 30 giây. Camera giám sát cho thấy băng cướp bỏ chạy trên ba chiếc xe.
Cảnh sát nhận xét vụ cướp "như màn nhảy flashmob", đồng thời cho rằng người tham gia đã ngắm sẵn mục tiêu từ trước khi vào cửa hàng vì chúng thành thạo tiếp cận khu vực cần lấy đồ.
Cảnh sát nhận xét vụ cướp như "màn nhảy flashmob". Ảnh cắt từ video.
Ở bang Wisconsin từng có vụ cướp dạng "giật và chạy" nhưng chưa lần nào mức độ nhanh tới thế này. Cảnh sát tình nghi nhóm thanh niên trên còn là thủ phạm vụ cướp tương tự vừa xảy ra tại siêu thị thuộc khu vực tiếp giáp giữa bang Wisconsin là Illinois.
Nhà chức trách đang tiếp tục điều tra hai vụ cướp.
Quốc Đạt (Theo Madison) 