TITLE: Tài xế ôm đầu tránh những nhát đâm của tên cướp taxi

KEY WORDS: cướp taxi, cướp tài sản, cướp xe, lái xe taxi, tài xế, tài xế taxi, cướp

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Ngày 8/7, Công an huyện Yên Dũng (Bắc Giang) cho biết đang tạm giữ Nguyễn Văn Phong (27 tuổi) để làm rõ hành vi cướp tài sản. 
Theo cảnh sát, khoảng 22h30 ngày 5/7, Phong giấu dao trong túi, đến khu vực cây xăng xã Tăng Tiến (huyện Việt Yên) tìm "con mồi". Anh ta gọi taxi, vờ thuê chở tới tỉnh Vĩnh Phúc. Tại khu vực đê Hoàng Phúc (huyện Yên Dũng, Bắc Giang), Phong nhoài người lên phía trước, đâm nhiều nhát vào tay tài xế.
Chiếc taxi bị hư hỏng nặng sau khi lao xuống ruộng. Ảnh: Công an cung cấp.
Trong lúc Phong vật lộn với tài xế, chiếc taxi mất lái lao xuống ruộng. Xe hư hỏng nặng không thể di chuyển, Phong bỏ chạy khỏi hiện trường, còn lái xe nhờ người dân xung quanh đưa đi cấp cứu.
Cảnh sát cho biết tài xế biết cách đối phó với kẻ gian nên khi bị đâm đã cố ôm và bảo vệ vùng đầu. Phong định cướp cả taxi lẫn tài sản của tài xế.
9 năm trước, Phong từng lĩnh 5 năm tù về tội Cướp tài sản. 