TITLE: Ôtô 7 chỗ cháy rụi, nghi bị ném bom xăng - VnExpress

KEY WORDS: bom xăng, tạo bom xăng từ gas mini, đốt quán cà phê Biên Hoà

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Rạng sáng 9/7, vợ chồng anh Nguyễn Minh Hải (chủ quán cà phê Hải Đăng, TP Biên Hòa, Đồng Nai) đang ngủ trên gác bỗng nghe tiếng kêu thất thanh của hàng xóm.
Bật dậy, họ thấy lửa cháy dữ dội trước sân rồi lan sang ôtô 7 chỗ của gia đình. Chủ nhà và người dân dùng nhiều vật dụng dập lửa nhưng bất thành.
Chiếc xe bị cháy rụi trước quán cà phê. Ảnh: Nguyễn Long.
Cảnh sát cứu hỏa được điều đến khống chế đám cháy ngay sau đó, tránh lan qua các nhà lân cận. Hỏa hoạn đã thiêu rụi ôtô cùng nhiều bàn ghế, đèn điện, đồ trang trí... trong quán.
Khám nghiệm hiện trường, cảnh sát thu giữ nhiều bình gas mini, nghi vấn là "bom xăng" được ném vào quán. Một số nhân chứng cho biết đã thấy hai thanh niên lạ mặt đi xe máy đứng trước quán trước khi lửa bùng lên. 
Vợ chồng anh Hải cho biết vừa mới chuyển đến, quán đang trong quá trình hoàn thiện, chưa mở bán.
Phước Tuấn 