TITLE: Đà Nẵng thu giữ 5.000 quả bóng cười - VnExpress

KEY WORDS: Đà Nẵng, bóng cười, khí N2O

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Khoảng 16h ngày 8/7, Phòng Cảnh sát kinh tế Công an thành phố Đà Nẵng bất ngờ kiểm tra ngôi nhà trên đường Nguyễn Thái Bình (phường Hoà Minh, quận Liên Chiểu).
Công an kiểm đếm và lập biên bản thu giữ lô hàng không rõ nguồn gốc xuất xứ. Ảnh: X.G.
Nhà chức trách phát hiện 99 bình khí N2O (Dinitơ monoxit hay nitrous oxide) cùng 5.000 quả bóng cười chưa sử dụng. Những thanh niên có mặt cho biết nhận vận chuyển số hàng này cho một người tên Tuấn Anh (trú phường An Khê, quận Thanh Khê) từ kho hàng của nhà xe Kim Chi.
Kiểm tra kho hàng của nhà xe này ở đường Thanh Tịnh (quận Liên Chiểu), cảnh sát thu giữ thêm 51 bình khí N2O. Toàn bộ số hàng bị lập biên bản tạm giữ vì không có hoá đơn chứng từ, nguồn gốc xuất xứ.
Công an cho biết đây là vụ thu giữ bóng cười và bình N2O lớn nhất từ trước đến nay ở Đà Nẵng.
Bóng cười nếu sử dụng thường xuyên có thể gây ra các rối loạn như: cảm giác châm chích ở đầu các chi và đi lại loạng choạng, gây ra rối loạn khí sắc, rối loạn trí nhớ, rối loạn giấc ngủ, rối loạn nhịp tim, hạ huyết áp, thiếu máu lên não. Còn N2O chỉ được cấp phép để sử dụng trong công nghiệp, phát triển kinh tế - xã hội mà không được cấp phép để mua bán, sử dụng cho người.
Ở Việt Nam bóng cười không nằm trong danh mục quản lý đặc biệt, không phải chất ma túy. Tuy nhiên, lạm dụng khí cười ngoài việc ảnh hưởng sức khoẻ còn có nguy cơ dẫn đến phụ thuộc và nghiện, khi thiếu khí cười dễ bị trầm cảm.
 