TITLE: Giám đốc Công an Đồng Nai bị xác định 'gây hậu quả rất nghiêm trọng'

KEY WORDS: Giám đốc Công an tỉnh Đồng Nai, vi phạm  gây hậu quả rất nghiêm trọng, thi hành kỷ luật

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Tại kỳ họp thứ 37, từ ngày 2 đến 4/7, Ủy ban Kiểm tra Trung ương đã kiểm tra khi có dấu hiệu vi phạm với Ban Thường vụ Đảng ủy Công an tỉnh Đồng Nai.
Ủy ban Kiểm tra Trung ương xác định Ban Thường vụ Đảng ủy Công an Đồng Nai đã vi phạm nguyên tắc tập trung dân chủ và quy chế làm việc; thiếu trách nhiệm, buông lỏng lãnh đạo, chỉ đạo, thiếu kiểm tra, giám sát. Công an Đồng Nai để xảy ra nhiều vi phạm, khuyết điểm trong hoạt động điều tra, xử lý các vụ án; trong công tác quản lý, sử dụng vũ khí, đất đai, tài chính, tài sản và công tác cán bộ; để nhiều cán bộ, chiến sĩ bị xử lý hình sự..
Đại tá Huỳnh Tiến Mạnh. Ảnh: Phan Tuấn/ANHP
Đại tá Huỳnh Tiến Mạnh (Bí thư Đảng ủy, Giám đốc Công an tỉnh) và Thiếu tướng Nguyễn Văn Khánh (nguyên Bí thư Đảng ủy, nguyên Giám đốc Công an tỉnh) chịu trách nhiệm chính về những vi phạm, khuyết điểm của Ban Thường vụ Đảng ủy Công an tỉnh.
Đại tá Trần Thị Ngọc Thuận (Phó bí thư Đảng ủy) và các Ủy viên Ban Thường vụ Đảng ủy, các phó giám đốc Ngô Minh Đức, Lý Quang Dũng, Nguyễn Văn Kim, Nguyễn Xuân Kim cùng chịu trách nhiệm về những vi phạm, khuyết điểm của Ban Thường vụ Đảng ủy Công an tỉnh và trách nhiệm cá nhân trong thực hiện chức trách, nhiệm vụ được phân công.
Qua kiểm tra với Ban Thường vụ Đảng ủy Công an tỉnh, Ủy ban Kiểm tra Trung ương nhận thấy ông Hồ Văn Năm (Ủy viên Ban Thường vụ, Trưởng Ban Nội chính Tỉnh ủy Đồng Nai) đã vi phạm nguyên tắc tập trung dân chủ, quy chế làm việc trong việc lãnh đạo, chỉ đạo hoạt động của các cơ quan bảo vệ pháp luật.
Trong thời gian giữ cương vị Bí thư ban cán sự đảng, Viện trưởng Viện kiểm sát nhân dân tỉnh Đồng Nai, ông Hồ Văn Năm chịu trách nhiệm chính về những vi phạm, khuyết điểm của cơ quan này trong việc giải quyết một số vụ án hình sự.
Theo Ủy ban Kiểm tra Trung ương, vi phạm của Ban Thường vụ Đảng ủy Công an tỉnh Đồng Nai và các cá nhân nêu trên đã gây hậu quả rất nghiêm trọng, ảnh hưởng xấu đến uy tín của tổ chức đảng và các cơ quan bảo vệ pháp luật, gây bức xúc trong xã hội, đến mức phải xem xét, thi hành kỷ luật.
Trước khi được bổ nhiệm làm giám đốc Công an Đồng Nai, đại tá Huỳnh Tiến Mạnh giữ chức Trưởng phòng CSGT đường bộ - đường sắt (PC67).
 