TITLE: Người đàn ông Mỹ vướng lao lý vì liếm hộp kem trong siêu thị

KEY WORDS: liếm, siêu thị, người đàn ông, Mỹ, vướng lao lý, bị bắt giữ, video, gây bão, viral video

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
 
 
Người đàn ông Mỹ vướng lao lý vì liếm hộp kem trong siêu thị
Lenise Martin làm bẩn hộp kem trong siêu thị. Video: Mrs. Franklin.
Ngày 6/7, Cảnh sát quận Assumption, bang Louisiana, Mỹ bắt Lenise Martin (36 tuổi) với cáo buộc đăng video liếm hộp kem trong siêu thị rồi để lại chỗ cũ.
Video cho thấy Lenise mở nắp hộp kem trong tủ lạnh của siêu thị, liếm và chọc ngón tay vào rồi để lại chỗ cũ. Sau khi video được đăng, quản lý cửa hàng đã trình báo cảnh sát.
Dù Lenise xuất trình hóa đơn chứng minh đã mua hộp kem trên, cảnh sát vẫn khởi tố anh ta về tội Đăng tải trái phép hành động phi pháp để lấy danh tiếng và Làm sai lệch tài sản. Nếu bị kết tội, nam nghi phạm đối diện với án phạt tối đa 6 tháng tù và 500 USD cho mỗi tội danh.
Đại diện phòng cảnh sát quận Assumption cảnh báo rằng người nào có ý định bắt chước hành vi gây rủi ro sức khỏe cho người khác như Lenise sẽ lập tức bị truy cứu trách nhiệm hình sự.
 
 
Người đàn ông Mỹ vướng lao lý vì liếm hộp kem trong siêu thị
Video "gây bão" của thiếu nữ chưa thành niên. Video: Optimus Primal.
Theo cảnh sát, Lenise muốn bắt chước sự việc tương tự xảy ra tại bang Texas vào cuối tháng 6. Khi đó một thiếu nữ đã "gây bão" sau khi liếm hộp kem mới nguyên trong tủ lạnh rồi để lại chỗ cũ. Thiếu nữ có thể đối diện với án phạt lên tới 20 năm tù và 10.000 USD nhưng được miễn truy cứu trách nhiệm hình sự vì chưa đủ tuổi thành niên.
Quốc Đạt (Theo New York Post) 