TITLE: Nữ kế toán của đại gia Trịnh Sướng bị bắt - VnExpress

KEY WORDS: xăng giả, Trịnh Sướng, cháy xe, chuyên án xăng giả Đắk Nông

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Công an Đăk Nông ngày 7/7 đã khởi tố, bắt tạm giam 4 tháng đối với Nguyễn Thị Hồng Thủy (43 tuổi, kế toán cho Công ty TNHH Mỹ Hưng tại Sóc Trăng) để điều tra tội Sản xuất, buôn bán hàng giả.
Cơ quan điều tra xác định, bà Thủy có vai trò đồng phạm trong đường dây buôn bán xăng kém chất lượng của đại gia Trịnh Sướng (50 tuổi, Giám đốc Công ty TNHH Mỹ Hưng). Nữ kế toán đã mua các loại dung môi giúp giám đốc công ty sản xuất xăng kém chất lượng để bán ra thị trường trong 2 năm.
Nguyên liệu pha chế xăng giả trong đường dây của Trịnh Sướng được Công an Đăk Nông trưng ra tại buổi họp báo hôm 6/6. Ảnh: Thiện Nhân.
Trước đó, cuối năm 2018, cửa hàng xăng dầu của ông Trịnh Sướng ở thị xã Gia Nghĩa và hai cửa hàng khác ở huyện Đăk Song và Đăk R'lâp (tỉnh Đăk Nông) bị phát hiện bán xăng giả.
Mở rộng điều tra, từ ngày 28/5 đến 2/6, hàng trăm cảnh sát đồng loạt khám xét 6 điểm ở TP HCM, TP Cần Thơ, Hậu Giang và Sóc Trăng của Trịnh Sướng, Đinh Chí Dũng, Nguyễn Ngọc Quan và Nguyễn Thị Thu Hòa.
Đến nay, 28 người liên quan sản xuất, kinh doanh, phân phối xăng kém chất lượng ở các tỉnh phía Nam đã bị khởi tố, bắt giam.
 
 
Bắt thêm đồng phạm trong đường dây xăng kém chất lượng
Nữ kế toán của ông Trịnh Sướng trong đường dây xăng giả bị bắt. 
Thiện Nhân 