TITLE: Cựu chủ tịch tổng công ty Nông nghiệp Sài Gòn bị bắt

KEY WORDS: cựu chủ tịch, tổng công ty, Nông nghiệp Sài Gòn, khởi tố bị can, bắt tạm giam

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Ngày 8/7, Cơ quan Cảnh sát điều tra Bộ Công an (C01) đã ra quyết định khởi tố bị can, tạm giam ông Vân Trọng Dũng (52 tuổi, cựu Chủ tịch Hội đồng thành viên Tổng công ty Nông nghiệp Sài Gòn - Sagri) và Nguyễn Thị Thúy (53 tuổi, cựu kế toán trưởng Sagri) để điều tra tội Vi phạm quy định về quản lý, sử dụng tài sản Nhà nước gây thất thoát, lãng phí theo khoản 3 điều 219 Bộ luật Hình sự năm 2015.
Cùng ngày cơ quan điều tra ra lệnh khám xét chỗ ở, nơi làm việc với hai bị can trên. Việc khởi tố hai bị can Vân Trọng Dũng và Nguyễn Thị Thuý nằm trong động thái mở rộng điều tra các sai phạm tại Sagri.
Bị can Vân Trọng Dũng.
Trước đó, C01 cũng bắt tạm giam ông Lê Tấn Hùng (56 tuổi, nguyên Tổng giám đốc Sagri); Nguyễn Thành Mỹ (cựu phó trưởng Phòng Kế hoạch - Đầu tư Sagri) về cùng vi.
Theo Kiểm toán Nhà nước, Sagri có các sai phạm sau: cho thuê đất, hợp tác đầu tư khi chưa có ý kiến của cơ quan thẩm quyền; đầu tư kinh doanh trên đất ngoài ngành (sử dụng sai 1.900 ha đất). Các thiếu sót, vi phạm này được Kiểm toán Nhà nước xác định thuộc trách nhiệm của HĐTV, Chủ tịch HĐTV, Tổng giám đốc và các phó tổng giám đốc, kiểm soát viên, kế toán trưởng... từng thời kỳ. Trong đó, sai phạm về quản lý đất xảy ra từ các nhiệm kỳ trước, còn sai phạm quản lý điều hành thuộc về ông Lê Tấn Hùng.
Chủ tịch UBND TP HCM Nguyễn Thành Phong sau đó đề nghị chuyển hồ sơ sai phạm tại Sagri cho cơ quan điều tra. 