TITLE: Bốn nghi phạm chém chết du khách nước ngoài bị bắt - VnExpress

KEY WORDS: nhóm người Trung Quốc bị bắt, du khách nước người bị chém, mâu thuẫn trong karaoe ở Nha Trang

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Ngày 8/7, Công an tỉnh Khánh Hòa đã bắt Zhao Jun (33 tuổi) và ba đồng phạm (cùng quốc tịch Trung Quốc) để điều tra vụ chém anh Tan Xueke (25 tuổi, quốc tịch Trung Quốc) tử vong.
Ba trong bốn nghi phạm bị bắt. Ảnh: Công an cung cấp.
Theo cảnh sát, sau khi gây án, nhóm nghi phạm đã di chuyển đến tỉnh Bình Thuận, Lâm Đồng, sau đó trở về Khánh Hòa.
"Rạng sáng nay, họ bị khống chế khi trốn tại thị xã Ninh Hòa, cách nơi gây án khoảng 60 km", lãnh đạo Công an Khánh Hòa nói và cho biết các nghi phạm với nạn nhân quen biết nhau.
Tối 5/7, anh Tan Xueke cùng các bạn, trong đó có các nghi phạm hát karaoke tại tầng 4 của trung tâm thương mại trên đường Trần Phú (Nha Trang) thì xảy ra mâu thuẫn. Lúc ra về, anh Tan Xueke bị vây đánh, chém tử vong.
Xuân Ngọc 