TITLE: Nhóm đạo chích trộm cáp ở nhà ga đường sắt trên cao

KEY WORDS: đạo chích, trộm cáp điện, đường sắt trên cao, trộm cắp tài sản, xin giảm nhẹ hình phạt

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Ngày 8/7, TAND Cấp cao tại Hà Nội mở phiên phúc thẩm xét đơn xin giảm nhẹ hình phạt của Lê Thế Xã và Nguyễn Văn Tấn về tội Trộm cắp tài sản.
Theo bản án sơ thẩm, trong thời gian đến Hà Đông (Hà Nội) uống thuốc hỗ trợ cai nghiện ma túy, Xã lập mưu đột nhập công trình nhà ga đường sắt tại Hà Đông để trộm cắp tài sản.
Trưa 9/11/2017, dọc đường về sau khi đi uống thuốc, Xã rủ Tấn và hai người tham gia ăn trộm cuộn dây điện 70 kg, bán phế liệu được bảy triệu đồng. Một ngày sau, Xã rủ riêng Tấn lấy cắp thêm 17 m dây điện, bán được 4,8 triệu đồng. Từ ngày 9/11/2017 đến 3/1/2018, nhóm này còn gây ra 4 vụ trộm cắp tại đây, tổng giá trị tài sản bị thiệt hại là hơn 440 triệu đồng.
Sau phiên tòa sơ thẩm mở tháng 12/2018 tại TAND Hà Nội, Xã cùng Tấn không chấp nhận bản án lần lượt 12 và 5 năm tù nên xin giảm hình phạt. Hai đồng phạm còn lại không kháng cáo.
Tại phiên phúc thẩm hôm nay, TAND Cấp cao cho rằng không có tình tiết mới nên bác đơn của cả hai bị cáo, tuyên y án sơ thẩm. 