TITLE: Cuộc đấu trí của cảnh sát với kẻ sát nhân căm hận gái bán dâm

KEY WORDS: gái bán dâm, tù nhân, sát nhân, giết người hàng loạt, đặc xá, mại dâm, bán dâm, Áo, Vienna, Prague

TOPIC: vnexpress, pháp luật, hồ sơ phá án

CONTENT: 
Ngày 15/9/1990, thi thể khỏa thân của cô gái bán dâm Blanka Bockova bị lá cây che vùi tại khu rừng gần thành phố Prague, Cộng hòa Czech. Nạn nhân nằm sấp, bị thắt cổ bằng quần tất.
Trong quá trình điều tra, nhà chức trách nhận tin có người nhìn thấy cô nói chuyện với người đàn ông khoảng 40 tuổi nhưng sau đó không xác minh thêm được gì.
Nhiều tháng sau, thi thể 7 cô gái mại dâm khác (23-39 tuổi) lần lượt được tìm thấy tại thành phố Graz và Vienna, Áo. 7 nạn nhân cùng bị sát hại với cách thức tương tự như Blanka Bockova.
Nghi vấn đây là vụ giết người hàng loạt nhưng nhà chức trách Áo gặp nhiều khó khăn vì không có nhân chứng, hung thủ gần như không để lại manh mối. Cuộc điều tra chỉ có tiến triển khi một cảnh sát viên nghỉ hưu cho biết chuỗi trọng án lần này có tình tiết tương tự với vụ án mạng từng giải quyết vào năm 1976, do người có tên Jack Unterweger gây ra.
Jack Unterweger không có bố, bị mẹ hành nghề mại dâm bỏ rơi, có nhiều tiền án tiền sự. Năm 1976, khi 26 tuổi, Jack Unterweger nhận án tù chung thân sau khi siết cổ thiếu nữ 18 tuổi với lý do "thấy mẹ mình trong khuôn mặt của nạn nhân".
Trong tù, phạm nhân này từ chỗ mù chữ trở thành tác giả của nhiều truyện ngắn, tiểu thuyết bán chạy. Sách của Jack Unterweger từng đạt giải thưởng văn học Áo và được chuyển thể thành phim.
Ra tù, Jack Unterweger xuất hiện trước công chúng trong bộ dạng bảnh bao.
Sau đó, nhiều nhà văn, nhà báo, và nghệ sĩ của Áo kêu gọi đặc xá cho Jack Unterweger vì cho rằng ông ta đã chế ngự được bản năng hung hãn qua viết lách, sẵn sàng tái hòa nhập cộng đồng. Kết quả, Jack Unterweger được trả tự do sau 15 năm tù vào tháng 5/1990, bốn tháng trước khi cô gái hành nghề mại dâm đầu tiên bị giết. Jack Unterweger sau đó thường xuyên xuất hiện trên truyền hình.
Vì chưa có chứng cứ rõ ràng, cảnh sát Áo theo dõi sát sao Jack Unterweger. Sự nghi ngờ của nhà chức trách lớn dần khi những vụ giết người cũng chấm dứt trùng thời điểm nghi phạm bay tới thành phố Los Angeles (Mỹ) với mục đích đưa tin về chủ đề mại dâm. Khi quay về Áo, Jack Unterweger biết mình là nghi phạm chính của chuỗi án mạng nên công khai phản đối, nói cảnh sát bế tắc điều tra nên định đổ vấy tội trạng. Nhiều người ủng hộ Jack Unterweger.
Để có thêm bằng chứng, cảnh sát rà soát lịch sử sử dụng thẻ tín dụng và thuê ôtô của Jack Unterweger, thấy rằng nghi phạm đặt chân tới đâu án mạng liền xảy ra ở đó. Ngoài ra, trong chiếc xe nghi phạm đã mua ngay sau khi được trả tự do, người ta tìm thấy tóc và ADN của nạn nhân đầu tiên trong chuỗi án mạng. Một số nhân chứng cũng nhận ra Jack Unterweger có ngoại hình khá giống với người đàn ông đi cùng nạn nhân thứ ba trước khi cô biến mất.
Sau khi xin được lệnh khám nhà của Jack Unterweger, cảnh sát tìm thấy chiếc áo da màu nâu và khăn quàng cổ màu đỏ của phụ nữ nhưng không thấy dấu vết gì khác. Thấy trong thùng rác có hóa đơn nhà hàng ở thành phố Los Angeles, điều tra viên Áo liên lạc với cảnh sát địa phương thì được biết họ cũng đang điều tra ba vụ giết hại gái mại dâm xảy ra từ giữa tháng 6 tới giữa tháng 7/1991, cùng thời điểm Jack Unterweger đi công tác tại đây. Trong cả ba vụ, hung thủ gây án với cách thắt nút tương tự chuỗi án mạng ở Áo.
Đầu tháng 2/1992, Jack Unterweger cùng bạn gái 18 tuổi bỏ trốn khỏi Áo sau khi biết cảnh sát có lệnh bắt giữ mình song vẫn liên lạc với giới truyền thông để khẳng định mình vô tội và sẵn sàng quay về nếu cảnh sát hủy lệnh. Đôi tình nhân đi qua Thụy Sĩ, Pháp rồi tới thành phố Miami (Mỹ).
Biết được mẹ của cô gái sẽ gửi tiền cho con, nhà chức trách hai nước lên kế hoạch phục kích bắt khi Jack Unterweger và bạn gái đi rút tiền tại ngân hàng vào ngày 27/2/1992.
Qua nhật ký Jack Unterweger mang bên mình, cảnh sát phát hiện nghi phạm có ý định sát hại bạn gái. Sợ rằng sẽ bị tử hình nếu ở lại Mỹ, Jack Unterweger xin được dẫn độ về Áo để chỉ bị tuyên mức án tối đa là chung thân.
Phiên xét xử Jack Unterweger năm 1994 được báo chí Áo gọi là phiên tòa thế kỷ.
Tại tòa, những bằng chứng cáo buộc Jack Unterweger được công tố viên đưa ra chủ yếu đều mang tính gián tiếp như: lòng thù ghét phụ nữ hành nghề mại dâm do bị mẹ bỏ rơi, sợi tóc trong xe, chiếc áo khoác da và khăn quàng, cũng như việc bị cáo không có bằng chứng ngoại phạm rõ ràng.
Một nhân chứng cho biết nhìn thấy chiếc xe sang có biển số riêng của Jack Unterweger xuất hiện vào buổi tối nạn nhân bị giết, trong khi bị cáo khẳng định khi ấy không ở tại khu vực này.
Luật sư bào chữa lập luận rằng thân chủ không chịu trách nhiệm cho 11 vụ án mạng vì 8 nạn nhân tại Áo bị siết bằng quần tất, trong khi 3 người tại Mỹ bị thắt cổ bằng áo ngực. Phía công tố phản bác rằng gái mại dâm tại Áo không mặc áo ngực như tại Mỹ. Quan trọng hơn, mục đích của kẻ gây án là dùng quần áo của chính nạn nhân.
Dù không có bằng chứng trực tiếp, Jack Unterweger vẫn bị kết án chung thân không ân xá vào ngày 29/6/1994. Rạng sáng hôm sau, cán bộ quản ngục phát hiện Jack Unterweger treo cổ tự sát trong phòng giam bằng thòng lọng tự chế từ chun quần và dây giày. Cách thắt nút thòng lọng giống hệt nút thắt đặc trưng được dùng để giết các nạn nhân.
Vì Jack Unterweger thể hiện ý định kháng án trước khi chết, bản án không được coi là có hiệu lực pháp lý ràng buộc vì chưa được tòa phúc thẩm xem xét và xác nhận, theo pháp luật của Áo. Dù vậy, Jack Unterweger vẫn bị gán cho biệt danh "Kẻ thắt cổ xứ Vienna".
Quốc Đạt (Theo Washington Post, Los Angeles Times) 