TITLE: Hai người lừa bán dây điện dỏm bị bắt - VnExpress

KEY WORDS: Đà Nẵng, Hà Nội, Hải Phòng, lừa đảo

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Chiều 8/7, công an phường Hoà Hải đã bàn giao Phạm Văn Đông (42 tuổi, quê Hà Nội) và Vũ Văn Dương (36 tuổi, quê Hải Phòng) cho công an quận Ngũ Hành Sơn (TP Đà Nẵng) điều tra theo thẩm quyền về hành vi Lừa đảo chiếm đoạt tài sản.
Đầu tháng 6, Đông rủ Dương lên Hà Nội "làm ăn". Hai người thuê ôtô tự lái đi mua 40 cuộn dây diện dỏm, giá 200.000 đồng/cuộn, về dán mác nhái thương hiệu của một hãnh uy tín trên thị trường để "thổi" giá lên 2,7 triệu đồng/cuộn.
Bốn cuộn dây điện dỏm của Đông và Dương bị công an thu giữ. Ảnh: C.A.
Đóng giả thợ điện, hai người này vào Đà Nẵng lừa nói vừa làm xong công trình, cần thanh lý "hàng xịn" với giá rẻ để lấy tiền về quê, nhằm bán dây điện cho người dân.
Đông và Dương bán được bốn cuộn ở Đà Nẵng rồi vào Bình Dương lánh mặt. Ngày 27/6, hai nghi can quay lại Đà Nẵng tiếp tục lừa một khách hàng ở quận Thanh Khê.
Khách đặt cọc trước 500.000 đồng, về nhà thì phát hiện dây điện dỏm nên đã trình báo công an. Nhà chức trách đã tạm giữ 4 cuộn dây điện, 8 điện thoại di động cùng ôtô Đông và Dương đi lừa đảo để điều tra. 