TITLE: Nữ tài xế Mercedes tông nhiều xe ở Sài Gòn không sử dụng bia rượu - VnExpress

KEY WORDS: Ôtô tông nhiều xe máy, nữ tài xế Mercedes, tai nạn liên hoàn ở Sài Gòn

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Ôtô Mercedes tông phần trước cửa hàng linh kiện sau khi húc 6 xe máy, tối 7/7. Ảnh: Minh Tân.
Ngày 8/7, lãnh đạo Công an quận 5 (TP HCM) cho biết đã làm việc với Võ Thị Tâm Huyền (40 tuổi, ngụ Hà Nội) ngay sau khi bà này lái Mercedes gây tai nạn tại giao lộ Nguyễn Tri Phương - Trần Phú làm 9 người bị thương, tối hôm qua. Hiện, 7 nạn nhân đã được về nhà, 2 người bị thương nặng còn cấp cứu.
"Kết quả xét nghiệm ban đầu cho thấy tài xế không sử dụng bia rượu khi lái xe, âm tính với ma tuý. Bà Huyền có thể được về nhà chiều nay. Nguyên nhân tai nạn cần có thời gian để điều tra", ông này nói và chưa cung cấp lời khai của nữ tài xế.
Khoảng 19h ngày 7/7, bà Huyền lái xe trên đường Nguyễn Tri Phương hướng từ quận 8 về quận 5. Khi vừa đổ dốc cầu Nguyễn Tri Phương, tài xế tông liên tiếp vào hai xe máy, sau đó lao lên lề đâm 4 xe khác.
Tai nạn làm các xe máy và nhiều đồ đạc bị hư hỏng, 9 người nhập viện.
 
 
Nữ tài xế lái Mercedes tông hàng loạt xe máy ở Sài Gòn
Hiện trường tai nạn. Video: Điệp Nguyễn.
Quốc Thắng 