TITLE: Nam sinh Ấn Độ đâm giáo viên khi bị hỏi bài tập về nhà

KEY WORDS: nam sinh, đâm người, đâm dao, giáo viên, bài tập về nhà, Ấn Độ, nghỉ hè, trường tư

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Trong buổi học đầu tiên sau kỳ nghỉ hè của trường trung học tư tại thành phố Sonepat (Ấn Độ), cô giáo dạy tiếng Anh lớp 11 Mukesh Kumari (36 tuổi) kiểm tra tình hình làm bài tập hè. Nhiều em phải đứng phạt vì chưa làm, trong đó có nam sinh mới nhập học được một tuần trước kỳ nghỉ hè.
Bị hỏi số điện thoại của phụ huynh, nam sinh này lôi dao trong cặp đâm vào bụng cô giáo. Nạn nhân đang cấp cứu tại bệnh viện.
Ngày 8/7, Cảnh sát thành phố Sonepat, Ấn Độ đã bắt nam sinh.
Cô giáo Mukesh Kumari (nằm) bên cạnh người thân trong bệnh viện. Ảnh: Tribune India.
Nhà trường cho biết học sinh 16 tuổi này nóng tính, không ngại cãi nhau với thầy cô vì những vấn đề nhỏ nhặt. Do bị gia đình ép đi học, trên lớp em thường im lặng, ít giao tiếp với bạn bè. 
Trong khi đó, bố mẹ nam sinh ngạc nhiên trước thông tin trên, nói con chưa từng cư xử như vậy khi ở nhà.
Cảnh sát đang chờ báo cáo tình trạng sức khỏe của nạn nhân để tiếp tục xử lý nam sinh.
Quốc Đạt (Theo The Hindu, Tribune India) 