TITLE: Người phụ nữ vận chuyển thuê 19 khẩu súng tự chế - VnExpress

KEY WORDS: Người phụ nữ, vận chuyển, 20 khẩu súng tự chế, cảnh sát giao thông, phát hiện, xử lý

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
19 khẩu súng tự chế trong được đóng vào các hộp nhựa. Ảnh. Phương Sơn
Trưa 9/7, khi dừng xe một phụ nữ đi xe máy chở hàng cồng kềnh trên đường Láng, tổ công tác thuộc Đội CSGT số 3 (Phòng Cảnh sát giao thông, Công an Hà Nội) phát hiện có hiện có dấu hiệu khả nghi nên kiểm tra hành chính.
Trong các bao tải chứa hàng, nhà chức trách ghi nhận chứa nhiều công cụ hỗ trợ như gậy sắt 3 khúc; 19 khẩu súng tự chế với đạn màu đồng, có nòng dài giảm thanh.
Số hàng hóa này không có hóa đơn chứng minh nguồn gốc xuất xứ, dán nhãn in chữ nước ngoài.
Súng bằng kim loại và có đạn đồng kèm theo. Ảnh: Phương Sơn
Tài xế 38 tuổi khai chở thuê cho một người đàn ông từ khu vực quận Bắc Từ Liêm về quận Hai Bà Trưng.
Cảnh sát tạm giữ chiếc xe và số hàng hóa để xác minh. 