TITLE: Tài xế trước khi chết chỉ ra thêm kẻ đánh hội đồng

KEY WORDS: tài xế, đánh hội đồng, đánh chết người, kháng cáo kêu oan, trốn truy nã

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Ngày 9/7, TAND Cấp cao tại Hà Nội mở phiên phúc thẩm xét đơn kêu oan của Bùi Mạnh Tú (41 tuổi, quê Thanh Hóa) về tội Cố ý gây thương tích dẫn đến hậu quả chết người.
Theo bản án sơ thẩm, đêm 30/6/2013, sau khi hát karaoke, Tú cùng gia đình em trai Bùi Mạnh Tường đón taxi của anh Lê Văn Lương. Trên đường đi, nghe con kêu nóng, Tú nói anh Lương chỉnh nhiệt độ điều hòa song không được đồng ý.
Hai bên lời qua tiếng lại, gia đình Tú và Tường bị tài xế từ chối chở tiếp, táp xe đỗ sát lề đường. Thấy con khóc do tài xế vô tình chạm phải, Tường đã đấm Lương, lôi rời xe để cùng anh trai vây đánh.
Anh Lương tử vong sau hai ngày cấp cứu. Tường bị bắt và khai một mình gây án.
Tuy nhiên, cơ quan điều tra xác định, trước khi tử vong anh Lương khai bị một người áo đen (Tường), áo đỏ (Tú) cùng tấn công. Lúc này, biết bị điều tra, truy nã, Tú đã bỏ trốn.
Sau hơn hai năm bỏ trốn, Tú bị bắt, nhận án 7 năm tù. Tú kháng cáo kêu oan, không tham gia đánh chết nạn nhân.
Tại phiên phúc thẩm ngày 9/7, Tú thay đổi kháng cáo, chuyển sang xin giảm nhẹ hình phạt. Tòa ghi nhận bị cáo khắc phục hậu quả, ăn năn hối cải, tuyên giảm án còn 5 năm tù.
Tường trước đó bị TAND Hà Nội tuyên phạt 12 năm tù về tội Cố ý gây thương tích dẫn đến hậu quả chết người. 