TITLE: Kế hoạch tàn độc của người đàn bà sát hại nữ tu ở Sài Gòn - VnExpress

KEY WORDS: nữ tu bị sát hại, giết nữ tu cướp tài sản, mưu đồ tàn độc

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Ngày 10/7, VKSND TP HCM hoàn tất cáo trạng truy tố Nguyễn Hồng Loan (49 tuổi) về tội Giết người, Cướp tài sản. Phạm tội thuộc trường hợp đặc biệt nghiêm trọng, có nhiều tình tiết tăng nặng, Loan bị truy tố ở khung hình phạt cao nhất là tử hình.
Năm 2005, Loan bị TAND Tối cao tại TP HCM tuyên phạt 9 năm tù về tội Giết người nhưng được đặc xá tha tù trước 5 năm. Không có công việc ổn định, bà ta lao vào cờ bạc.
Theo cáo trạng, để có tiền thỏa máu đỏ đen, Loan vay mượn của nhiều người và không có khả năng trả. Biết bà Nhàn (pháp danh Hải Hiếu, tu tại gia) sống một mình ở cùng xóm thuộc phường Hòa Thạnh (quận Tân Phú) có nhiều tài sản, Loan lên kế hoạch cướp.
Hiện trường nơi nạn nhân bị sát hại. Ảnh: Kiến Tường.
Tối 1/8/2018, Loan đến nhà bà Nhàn giả vờ xin đi tu. Tưởng thật, chủ nhà hẹn Loan 4h sáng hôm sau làm lễ xuống tóc. Đến hẹn, Loan mang theo dao và túi quần áo cá nhân qua nhà bà Nhàn.
Cắt tóc xong, nữ tu dẫn Loan ra nhà sau rửa mặt thì bị bà ta rút dao đâm liên tiếp, tử vong. Hung thủ lục tìm lấy khoảng 70 triệu đồng, 3 sổ tiết kiệm, điện thoại rồi bỏ trốn bằng xe máy của nạn nhân. Do nhiều người gọi đến điện thoại của bà Nhàn, Loan đập vỡ rồi vứt bỏ, đồng thời đốt sim điện thoại của mình cùng 3 sổ tiết kiệm cướp được.
Sáng cùng ngày, trụ trì chùa ở quận 10 nhiều lần gọi cho bà Nhàn không được nên cùng một số người đến nhà tìm, phát hiện nạn nhân đã tử vong.
Ngày 23/8/2018, bị công an mời lên làm việc khi đang trốn tại TP Vĩnh Long, Loan uống thuốc trừ sâu tự tử nhưng bất thành. Quá trình điều tra, bà ta thừa nhận toàn bộ hành vi phạm tội.
Cơ quan công tố xác định, hành vi của Loan thuộc trường hợp có tính chất côn đồ và ngay sau đó lại thực hiện một tội phạm rất nghiêm trọng nên đề nghị tòa xử lý nghiêm.
Bình Nguyên 