TITLE: Bộ Quốc phòng: Thiếu uý biên phòng uống rượu trước khi bắn đồng đội - VnExpress

KEY WORDS: bộ đội Biên phòng, nổ súng vào đồng đội, đồn Biên phòng Bình Điền Long An

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Chiều 9/7, tại cuộc họp báo quý 2 của Bộ Quốc phòng, thiếu tướng Nguyễn Văn Đức, Cục trưởng Tuyên huấn (Tổng cục Chính trị Quân đội nhân dân Việt Nam) đánh giá hành vi sử dụng súng quân dụng trái phép của quân nhân Tạ Quang Đạt ở Đồn biên phòng quốc tế cửa khẩu Bình Hiệp, tỉnh Long An "là vụ việc rất đau lòng trong quân đội".
Kết quả điều tra cho thấy, Đạt được điều động vào đồn biên phòng cửa khẩu quốc tế Bình Hiệp từ tháng 8/2018. Đạt tính trầm, sống tách biệt, ít giao tiếp với mọi người, tâm lý diễn biến thất thường, có dấu hiệu trầm cảm, hoang tưởng.
"Trưa 15/6, Đạt tự ý bỏ ra ngoài uống rượu, khi về đơn vị bị nhắc nhở đã không làm chủ được bản thân, bị kích động", Cục trưởng Tuyên huấn nói về bối cảnh trước khi Đạt nổ súng.
Nạn nhân Trần Minh Triết bị bắn vào chân.
Đạt hôm đó đã bắn chết đại uý Vũ Hào Hiệp (Phó đồn), bắn bị thương thượng úy Trần Minh Triết, binh nhất Nguyễn Duy Công và công dân Phan Văn Lợi rồi tự sát. Hiện, sức khỏe ba nạn nhân đã ổn định.
Theo tướng Đức, Bộ Quốc phòng đã chỉ đạo Bộ Tư lệnh Bộ đội Biên phòng tổ chức rút kinh nghiệm nghiêm túc, ổn định tình hình; đồng thời thông báo đến toàn quân để rút kinh nghiệm.
Bộ Tư lệnh Bộ đội Biên phòng đang tiếp tục điều tra sự việc.
Từ 1/1/2020, Luật Phòng chống tác hại của rượu bia sẽ có hiệu lực. Theo đó, cán bộ, công chức, viên chức, người lao động trong các cơ quan, tổ chức, sỹ quan, hạ sỹ quan, chiến sỹ, người làm việc trong lực lượng vũ trang, học sinh, sinh viên bị cấm uống rượu, bia ngay trước, trong giờ làm việc, học tập và nghỉ giữa giờ làm việc, học tập.
Một trong số các địa điểm không được uống rượu bia là nơi làm việc của cơ quan nhà nước, tổ chức chính trị, tổ chức chính trị - xã hội, tổ chức chính trị xã hội - nghề nghiệp, đơn vị sự nghiệp công lập trong thời gian làm việc, trừ địa điểm được phép kinh doanh rượu, bia.
 