TITLE: Người đàn ông Trung Quốc lĩnh án tù vì trả thù thầy giáo cũ

KEY WORDS: Trung Quốc, trả thù, thầy giáo đánh học sinh, thầy giáo, ôm thù, lĩnh án tù

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Ngày 10/7, tòa án sơ thẩm huyện Loan Xuyên, tỉnh Hà Nam, Trung Quốc tuyên phạt một năm 6 tháng tù với Thường Nhân Nghiêu (32 tuổi) về tội Lưu manh gây sự.
Thường Nhân Nghiêu (trái) khi hầu tòa.
Theo cáo trạng, tháng 7/2018, trên đường lái ô tô chở bạn đi chơi, Nghiêu tình cờ gặp thầy chủ nhiệm năm cấp II - người 20 năm trước từng nhiều lần đánh và phạt mình quỳ trên bục giảng vì ngủ gật trên lớp.
Nghiêu đưa điện thoại cho bạn bảo ghi hình, rồi xuống chặn xe của thầy, liên tục mắng và đấm đá. Khi nhiều người can ngăn, Nghiêu mới dừng tay. 5 tháng sau, nạn nhân Trương Danh làm đơn tố giác. 
Tại tòa, công tố viên cho rằng bị cáo có động cơ báo thù xả giận, tùy ý đánh mắng người khác nơi công cộng, còn cố ý quay video để đăng trên mạng xã hội, do đó cấu thành tội Lưu manh gây sự.
Nghiêu khai cách phạt của thầy giáo cũ khiến mình bị tổn thương tinh thần tới bây giờ, đôi lúc trong mơ vẫn còn giật mình tỉnh dậy nhớ lại chuyện cũ.
Luật sư của Nghiêu cho rằng thương tích của bị hại chưa đạt ngưỡng bị truy tố hình sự nên thân chủ không cấu thành tội Cố ý gây thương tích, đáng lẽ chỉ phạt hành chính theo Luật Xử phạt vi phạm trật tự trị an.
Với mức án nêu trên, Nghiêu cho biết sẽ kháng cáo bản án sơ thẩm.
Điều 293, Bộ luật Hình sự Trung Quốc quy định người nào tùy ý ẩu đả, mắng nhiếc, đeo bám người khác, tùy tiện đập phá đồ đạc,... phá hoại trật tự xã hội sẽ bị phạt tối đa 5 năm tù hoặc bị phạt quản chế.
Quốc Đạt (Theo Xinhua, The Paper) 