TITLE: Cha giải cứu con trai khỏi 4 kẻ có súng ở TP HCM - VnExpress

KEY WORDS: tấn công cả gia đình, bắt con tin, đột nhập tấn công, trộm táo tợn

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Ngồi trong khu nhà vườn rộng 1.000 m2 ở huyện Củ Chi ngày 11/7, gương mặt vợ chồng ông Hà Văn Ngà (48 tuổi) còn nguyên vẻ lo lắng. Con trai 15 tuổi của ông mấy hôm nay không thể ngủ vì ám ảnh chuyện gia đình bị 4 kẻ lạ cầm súng đột nhập, tấn công. Bản thân cậu bé bị chúng chích roi điện, túm tóc lôi đi.
Ông Ngà và chiếc bình chữa cháy dùng chống trả nhóm tấn công. Ảnh: Minh Tâm.
Ông Ngà kể, gần 4h ngày 6/7 vợ chồng ông bị đánh thức bởi tiếng chó sủa liên hồi. Màn hình tivi thu từ camera an ninh của gia đình cho thấy 4 thanh niên cao lớn đeo khẩu trang, đội mũ bảo hiểm, đeo kính; một tên cầm vật giống súng; đang đi lại dòm ngó trước cửa nhà. Nghĩ là trộm, ông Ngà bật đèn đánh động nhưng nhóm này không có dấu hiệu bỏ đi.
Kẻ cầm súng ra vẻ chỉ huy, 4 người chia nhau đứng trước cửa phòng vợ chồng ông và con trai. Lo sợ điềm xấu, vợ ông gọi điện cho con nói sự việc, kêu nằm im, đồng thời gọi cho người quen sống cách đó 5 km cầu cứu, nhờ hỗ trợ.
"Thấy chúng dùng xà beng cạy tung cửa sổ phòng con trai, tôi hoảng quá lấy bình chữa cháy mini mở cửa xịt vào chúng. Một tên chắc bị ngạt khí và bỏng lạnh nên nhảy qua hàng rào bỏ chạy, tên còn lại hung hăng chĩa súng vào tôi", ông Ngà kể.
Nhóm thanh niên tìm cách vào nhà ông Ngà. Ảnh cắt từ video.
Ông chạy ngược vào trong lấy khẩu súng hơi của gia đình xông về phía những kẻ bịt mặt đang nắm tóc con trai ông lôi đi, chích roi điện. Vợ ông cầm điện thoại giả vờ nói lớn "các anh đến cổng rồi hả, tụi nó có 4 tên đang bắt con tôi đi..." để nhóm này sợ.
"Con mình đang bị hành hạ, tôi quyết sống còn với chúng chứ không sợ gì nữa", ông kể về việc lao thẳng vào nhóm kia chống trả, hòng cứu con. Cậu bé lúc đó cũng nỗ lực giằng co, thoát khỏi tay bọn chúng.
"Đứa cầm súng bắn một phát, tiếng nổ lớn, khói phụt ra khoảng 40 cm, may mắn không trúng ai trong gia đình tôi. Sự việc xảy ra rất nhanh, chỉ trong 1-2 phút", ông Ngà nói. Nhóm này sau đó leo hàng rào, lội qua mương nước lên xe máy tẩu thoát. 10 phút sau, người quen của gia đình ông mới có mặt.
Cửa sổ phòng con trai ông Ngà bị nhóm thanh niên nạy, vào trong khống chế cậu bé. Ảnh: Minh Tân.
Nam sinh lớp 10 cho biết, khi vừa nghe xong cuộc điện thoại của mẹ thì thấy hai thanh niên nhảy qua cửa sổ vào phòng. Một người nắm vai em kéo ra khỏi giường, kẻ còn lại dí vật cứng vào ngực em khiến cả thân thể tê cứng. Chúng tiếp tục nắm tóc cậu lôi ra ngoài, lấy cây sắt đập túi bụi.
"Lúc ba em cầm súng hơi chạy ra, em vùng mạnh mấy lần và thoát được. Giờ em sợ mấy người đó quay lại trả thù", cậu bé nói.
Đến sáng, gia đình ông Ngà phát hiện con chó của gia đình bị thương, máu chảy ướt cả vạt lông. Nhóm người lạ bỏ lại hiện trường cây sắt, đục...
Nơi 4 thanh niên đột nhập, tấn công gia đình ông Ngà. Ảnh: Minh Tân.
Khuôn viên nhà ông Ngà rất rộng, vườn có nhiều cây xanh, để bàn ghế gỗ, đá quý. Xung quanh khu vực rất ít nhà dân, chỉ có một khu công nghiệp. Ông làm môi giới bất động sản nên thường có khách đến giao dịch, hỏi han.
"Những thanh niên đột nhập vào nhà tôi biết các nơi gắn camera. Chúng đã cắt dây Internet từ cột điện ngoài cổng, cắt luôn dây ở cục phát wifi. May mắn là tôi gắn đường truyền tín hiệu camera trực tiếp với tivi nên không bị ảnh hưởng", ông Ngà nói.
Công an huyện Củ Chi đang phối hợp Công an TP HCM điều tra sự việc, chưa xác định nhóm người tấn công gia đình ông Ngà có hay không vì động cơ trộm cắp tài sản.
 
 
Băng trộm bắt người, tấn công chủ nhà trong đêm ở Sài Gòn
Ông Ngà chống trả nhóm người lạ cứu con trai.
Minh Tân 