TITLE: Người đàn ông bị đánh đập trong ôtô 5 vì món nợ 4 tỷ đồng

KEY WORDS: Cảnh sát, bắt nhóm đi đòi, nợ ở Lạng Sơn.

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
 
 
Cảnh sát bắt nhóm đi đòi nợ ở Lạng Sơn
Nhóm người đi đòi nợ bị bắt giữ. Video: Bình Minh
Ngày 10/7, Công an huyện Văn Lãng (Lạng Sơn) cho biết đã ra quyết định khởi tố vụ án, khởi tố bị can với Nguyễn Văn Dũng (33 tuổi), Cà Văn Toan (35 tuổi), Cà Văn Chươi (24 tuổi), Phí Ngọc Núi (34 tuổi), Lê Hữu Phước (34 tuổi) để điều tra hành vi bắt giữ người trái pháp luật.
5 nghi phạm tại cơ quan điều tra. Ảnh: Bình Minh
Theo cơ quan điều tra, giữa tháng 6, Dũng, Toan, Chươi, Núi, Phước đi ôtô đến nhà ông Ngụy Xuân Lạng (56 tuổi, huyện Văn Lãng, Lạng Sơn) để đòi món nợ 4 tỷ đồng trong quá trình làm ăn.
Khi ông Lạng nói chưa có tiền trả, nhóm này uy hiếp bắt ông lên xe rồi đi về thành phố Lạng Sơn. Dọc đường, các nghi can đánh, đe dọa và bắt ông Lạng gọi điện thoại về nhà yêu cầu vợ đi vay để trả nợ.
Khi ông Lạng nói hai ngày sẽ trả, nhóm này mới thả cho về. Ngày 26/6, nhóm đòi nợ quay lại nhà ông Lạng thì bị lực lượng Công an huyện Văn Lãng bắt giữ. 