TITLE: Thi thể nghi can sát hại nữ sinh được tìm thấy trên kênh Nhiêu Lộc - VnExpress

KEY WORDS: nữ sinh bị sát hại, án tình, án mạng ở Sài Gòn

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Nơi phát hiện thi thể nam thanh niên. Ảnh: Minh Tân. 
Ngày 9/7, Công an quận Bình Thạnh phối hợp các đơn vị nghiệp vụ Công an TP HCM phong tỏa hiện trường bên kênh Nhiêu Lộc – Thị Nghè (phường 7), nơi tìm thấy thi thể nam thanh niên nghi là Nguyễn Minh Tiến (19 tuổi, ngụ tỉnh Đồng Nai).
Tiến là nghi can sát hại Phạm Trần Tú Uyên (19 tuổi, sinh viên Đại học Khoa học xã hội và nhân văn TP HCM) hôm qua.
Bước đầu, cơ quan điều tra nhận định thi thể mặc quần áo và có nhiều điểm tương đồng với Tiến. Vị trí tìm thấy xác cũng là nơi cuối cùng Tiến bị camera an ninh ghi hình.
Chiếc xe thu được vào chiều hôm trước. Ảnh: Minh Tân.
Trước đó, Tú Uyên được bạn cùng phòng trọ trong hẻm đường Bạch Đằng (quận Bình Thạnh) phát hiện tử vong trên vũng máu, có nhiều vết thương. Cạnh nạn nhân có con dao nhỏ bị gãy lưỡi, một con dao bầu.
Uyên và hai người bạn thuê trọ tại căn nhà 3 lầu nằm sâu trong hẻm cụt, chỉ có một lối ra vào. Tầng trệt là nơi để xe, 2 lầu phía trên không có ban công. Những người muốn ra vào căn nhà phải sử dụng vân tay.
Bạn nạn nhân cho biết thời gian gần đây Uyên quan hệ tình cảm với Tiến - thuê trọ ở tầng một. Tối hôm trước hai người xảy ra cãi vã. Buổi sáng lúc các bạn đi công việc, Uyên vẫn còn ngủ.
Cảnh sát phong toả căn nhà xảy ra án mạng. Ảnh: Minh Tân.
Trích xuất camera, cảnh sát phát hiện Tiến đi từ phòng Uyên ra ngoài lúc 8h. Đến khi thi thể Uyên được phát hiện, không có ai vào phòng nữ sinh.
Camera quanh khu vực ghi nhận Tiến chạy xe máy từ phòng trọ ra kênh Nhiêu Lộc rồi mất dấu. Tìm đến nơi, cảnh sát chỉ thu giữ được chiếc xe máy, không thấy dấu vết Tiến.
 
 
Phát hiện thi thể nghi là hung thủ giết nữ sinh ở Sài Gòn
Nơi phát hiện thi thể nghi là Tiến. Video: Văn Điệp.
Quốc Thắng - Minh Tân 