TITLE: Hơn 20 du khách tham gia tiệc sinh nhật bằng ma túy

KEY WORDS: du khách, ma túy đá, ma tuý đá, tiệc ma tuý, phê thuốc, ketamine, bay lắc, Thanh Hoá

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Ngày 9/7, hàng chục cảnh sát tỉnh Thanh Hóa ập vào một căn hộ mở nhạc ầm ĩ ở thành phố Sầm Sơn, bắt quả tang 22 thanh niên đang sử dụng ma túy. Nhóm thanh niên đều trú tại Hà Nội, gồm 14 nam và 8 nữ, tuổi từ 18 đến 32.
Cảnh sát thu ba đĩa sứ còn dính ma túy, một số gói ketamine chưa sử dụng và nhiều tang vật.
Lực lượng chức năng xác định Nguyễn Đăng Linh (32 tuổi) thuê căn hộ trên, hẹn bạn bè vào Sầm Sơn để du lịch và dự tiệc sinh nhật mình. Linh chi 20 triệu đồng mua ma túy để "chiêu đãi".
Hiện, 22 thanh niên đang bị cảnh sát tạm giữ để điều tra hành vi tàng trữ, sử dụng trái phép chất ma tuý. 