TITLE: Nhân viên bán xăng bị sát hại lúc rạng sáng

KEY WORDS: nhân viên cây xăng bị sát hại, gục tại chỗ, tử vong, xây xăng, Nghệ An, tìm hung thủ

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Công an xã Quỳnh Giang, huyện Quỳnh Lưu (Nghệ An) xác nhận, hơn 2h ngày 10/7, chị Trần Thị Phượng, 37 tuổi, nhân viên một cây xăng đóng trên địa bàn xã đang ngủ ở khu vực vòi bơm đã bị một người đàn ông xông tới đâm.
Nạn nhân lết vào phòng, kêu cứu với một đồng nghiệp. Chị Phượng được đưa cấp cứu song đã tử vong.
Cây xăng xảy ra vụ án.
"Hình ảnh camera cho thấy người đàn ông đeo khẩu trang, tấn công xong đã lập tức rời hiện trường nên chưa thể khẳng định có phải gây án do giết người cướp của hay không", một công an xã cho hay. 