TITLE: Tổng giám đốc nhờ đòi nợ Vinashin, bị lừa 120.000 USD

KEY WORDS: tổng giám đốc, nhờ đòi nợ, lừa đảo, chiếm đoạt tài sản, kháng cáo kêu oan

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Ngày 9/7, TAND Cấp cao tại Hà Nội mở phiên phúc thẩm xét đơn kêu oan của Lê Đức Tuấn (45 tuổi) và Nguyễn Văn Hưng (45 tuổi) về tội Lừa đảo chiếm đoạt tài sản.
Theo bản án sơ thẩm, tháng 10/2007, công ty của tổng giám đốc Nguyễn Thanh Cảnh ký hợp đồng với một công ty thành viên thuộc Tập đoàn Công nghiệp tàu thủy Việt Nam - Vinashin để làm đường công vụ, san lấp mặt bằng Nhà máy đóng tàu Hải Hà (Quảng Ninh). Sau gần một năm thực hiện, ông Cảnh bị đối tác nợ hơn 54 tỷ đồng. 
Tháng 10/2008, biết ông Cảnh muốn đòi nợ, Tuấn nói có thể giúp đỡ nếu được nhận hoa hồng 10-15%. Nhằm chiếm đoạt tiền của ông Cảnh, Tuấn rủ Hưng cùng tham gia bằng việc mạo danh là cán bộ Tổng cục II (Bộ Quốc phòng) chắc chắn đòi được nợ.
Bị cáo Hưng (trái) và Cảnh.
Ngày 24/11/2008, ông Cảnh mang hồ sơ, chứng từ vụ việc cùng 70.000 USD (hơn 1,1 tỷ đồng) gặp Tuấn. Ông còn mua ba chiếc điện thoại Vertu (giá 7.200 USD/chiếc) để Tuấn làm quà "đi quan hệ". Tuấn giữ một chiếc điện thoại, chuyển cho vợ chồng Hưng hơn 300 triệu đồng và hai chiếc Vertu.
Sau lần nhờ Tuấn, ông Cảnh tiếp tục vào TP HCM gặp Hưng và bị anh ta vòi vĩnh đưa thêm 50.000 USD (khoảng 830 triệu đồng) cùng với lời hứa "sau một ngày sẽ có công văn hỏa tốc đến Tập đoàn Vinashin Việt Nam giải ngân trả nợ công ty ông Cảnh 25 tỷ đồng". Ông tin tưởng đã đưa tiếp tiền.
Sau nhiều tháng không thấy Vinashin có động thái trả nợ, ông Cảnh tìm hiểu và biết bị lừa nên tìm Tuấn và Hưng trả tiền, ép viết giấy đã nhận nợ 120.000 USD và 3 chiếc điện thoại trên.
Với cáo buộc lừa đảo chiếm đoạt tài sản, tháng 5/2016, TAND Hà Nội phạt Hưng 18 năm, Tuấn 12 năm. 
Tại phiên phúc thẩm, hai bị cáo kêu oan, cho rằng cơ quan tố tụng đã hình sự hóa quan hệ dân sự. Dù vậy, các bị cáo thừa nhận hành vi nhận tiền để đòi nợ cho ông Cảnh. 
Tòa phúc thẩm xác định, Hưng và Tuấn nói dối về các mối quan hệ khiến ông Cảnh tin tưởng đưa tiền để nhờ đòi nợ, rồi chiếm đoạt. "Các bị cáo không oan", tòa phúc thẩm khẳng định và bác đơn của Tuấn, Hưng. 