TITLE: Hai cựu công an lĩnh án vì đánh chết người vi phạm giao thông

KEY WORDS: Hai cựu công an, đánh chết người, lĩnh án, Cần Thơ

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Hai bị cáo Nguyễn Tuấn Anh (trái) và Bùi Đức Nghĩa tại phiên toà. Ảnh: Cửu Long.
Sau hai ngày xử sơ thẩm, trưa 10/7, TAND quận Ô Môn tuyên phạt Bùi Đức Nghĩa (32 tuổi, cựu công an viên phường Phước Thới) và Nguyễn Tuấn Anh (30 tuổi, cựu Công an quận Ô Môn) mỗi người 8 năm tù cùng về tội Cố ý gây thương tích. Ngoài ra, hai bị cáo còn phải bồi thường cho gia đình nạn nhân 350 triệu đồng.
Theo hồ sơ, tối 9/8/2018, Tuấn Anh cùng 7 người ở Công an quận Ô Môn đi tuần tra trên địa bàn. Đến khuya, họ phát hiện anh Nguyễn Chí Hiếu (30 tuổi) chạy xe máy lạng lách, biểu hiện say xỉn nên yêu cầu dừng lại kiểm tra.
Anh Hiếu xuất trình giấy tờ, không đồng ý đo nồng độ cồn và cởi áo thách thức tổ tuần tra nên bị đưa về trụ sở Công an phường Phước Thới làm việc. Tại đây, nam thanh niên cho rằng mình không vi phạm nên không ký biên bản.
Xảy ra cãi vã, Bùi Đức Nghĩa, cán bộ Công an phường Phước Thới, lao đến đấm đá Hiếu. Sau đó, Nghĩa và Tuấn Anh lôi người này ra đường tiếp tục đánh. Sự việc được tổ tuần tra can ngăn.
Anh Hiếu sau đó nằm ngủ bên vệ đường, sáng hôm sau mới gọi điện kể cho bạn nghe, nhờ chở đi bệnh viện và tử vong sau 3 ngày chữa trị.
Kết quả giám định pháp y xác định, nạn nhân tử vong có nguyên nhân do bị tác động của vật tày vào vùng bụng với một lực mạnh.
Tại phiên tòa, cả hai bị cáo thừa nhận đã thực hiện sai quy trình nghiệp vụ, xin lỗi gia đình nạn nhân; tuy nhiên vẫn đổ lỗi cho nhau về trách nhiệm đánh người vi phạm giao thông dẫn đến tử vong.
HĐXX nhận định rằng hành vi của các bị cáo không chỉ xâm phạm đến tính mạng sức khỏe con người mà còn thể hiện sự xem thường pháp luật nên cần thiết phải có hình phạt tương xứng, để cải tạo giáo dục, phòng ngừa chung trong xã hội.
Trong khi đó, gia đình nạn nhân cho rằng bản án quá nhẹ nên sẽ kháng cáo.
Cửu Long 