TITLE: Hàng loạt phụ nữ bị cướp tấn công ở vùng ven Sài Gòn - VnExpress

KEY WORDS: cảnh sát đặc nhiệm, Băng cướp ở Sài Gòn, cướp tài sản phụ nữ

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Ngày 10/7, Đội hình sự đặc nhiệm (Đội 3) Công an TP HCM bắt băng cướp gồm nhiều thanh thiếu niên do Nguyễn Thành Linh (tức Bi Con, 20 tuổi) cầm đầu. 
Linh (trái) và Sơn - hai nghi can cầm đầu nhóm tội phạm. Ảnh: Công an cung cấp.
Trước đó, hàng loạt phụ nữ trình báo bị cướp tấn công lấy xe máy, nữ trang ở các tuyến đường thuộc huyện Củ Chi, Hóc Môn, quận 12... Nhóm hung thủ còn rất trẻ nhưng tỏ ra hung tợn, chuyên đánh nạn nhân trước, rồi mới cướp.
Trong số nạn nhân có chị Ngọc (19 tuổi), bị nhóm thanh niên ép vào lề đường Đặng Thị Thưa (xã Đông Thạnh, Củ Chi). Một tên xông vào đánh túi bụi, đâm vật nhọn vào đùi cô gái để đồng phạm lấy xe máy, điện thoại, nữ trang, tiền...
Nhiều trinh sát đặc nhiệm TP HCM phối hợp Công an huyện Củ Chi điều tra, phát hiện Nguyễn Đại Hải (21 tuổi) vừa đi cai nghiện bắt buộc về địa phương, thường tụ tập ăn chơi. Hải khai cùng với Linh và một số thanh niên thành lập băng trộm, cướp lấy tiền ăn chơi.
Xe tang vật của vụ án. Ảnh: Công an cung cấp.
Linh và 4 đồng phạm bị bắt sau đó, thừa nhận gây ra khoảng 10 vụ cướp ở các tuyến đường thuộc vùng ven Sài Gòn. "Con mồi" chúng nhắm đến là những cô gái trẻ vì họ không thể chống cự. Để nạn nhân hoảng loạn, "tê liệt ý chí" ngay từ đầu, nhóm này thường dùng hung khí, bình hơi cay, thậm chí là nón bảo hiểm tấn công túi bụi.
Tài sản cướp được Linh và đồng phạm bán lấy tiền chia nhau tiêu xài, ăn nhậu hoặc phê ma tuý.
Cảnh sát đã thu hồi được nhiều tài sản của nạn nhân, tiếp tục mở rộng điều tra.
Quốc Thắng 