TITLE: Ông chủ Nhật Cường Mobile bị khởi tố thêm tội rửa tiền - VnExpress

KEY WORDS: ông chủ Nhật Cường mobile, khởi tố, tội rửa tiền, Bộ Công an

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Mở rộng vụ án Buôn lậu tại Nhật Cường Mobile, Cơ quan Cảnh sát điều tra Bộ Công an (C03) xác định ông Bùi Quang Huy (Tổng giám đốc Công ty Nhật Cường) có hành vi sử dụng tiền do phạm tội mà có để đưa vào Công ty Nhật Cường và Công ty TNHH Giải pháp phần mềm Nhật Cường (Nhật Cường Software). 
Bị can Bùi Quang Huy.
Từ căn cứ trên, ngày 9/7, C03 khởi tố bổ sung với Bùi Quang Huy về tội Rửa tiền theo điều 324 Bộ luật hình sự 2015.
Bùi Quang Huy trước đó bị khởi tố về hai tội Buôn lậu và Vi phạm quy định về kế toán gây hậu quả nghiêm trọng. 
Liên quan vụ án, Nguyễn Bảo Ngọc (Giám đốc Tài chính Công ty Nhật Cường) bị khởi tố tội Buôn lậu và Vi phạm quy định về kế toán gây hậu quả nghiêm trọng; Nguyễn Thị Bích Hằng (Kế toán trưởng Công ty Nhật Cường) bị khởi tố tội Vi phạm quy định về kế toán gây hậu quả nghiêm trọng.
Nhóm bị khởi tố về tội Buôn lậu có Trần Ngọc Ánh (Phó tổng giám đốc Công ty Nhật Cường); Đỗ Quốc Huy (Giám đốc kinh doanh Công ty Nhật Cường), Hoàng Văn Phong (Trưởng ngành hàng Apple Công ty Nhật Cường), Nông Văn Lư (nhân viên Công ty Nhật Cường); Ngô Xuân Sử (Giám đốc kinh doanh Công ty cổ phần Đầu tư và Phát triển hạ tầng Thanh Sơn), Ngô Tuấn Sửu (Giám đốc Công ty cổ phần Đầu tư và Phát triển hạ tầng Thanh Sơn) và Đỗ Văn Dũng.
Nhà chức trách đang truy nã toàn quốc, truy nã quốc tế với bị can Bùi Quang Huy và Ngô Xuân Sử. 8 người còn lại đang bị tạm giam.
Ngày 14/5, khi khởi tố vụ án, C03 cáo buộc Bùi Quang Huy bị cáo buộc cùng đồng phạm thực hiện hành vi phạm tội buôn lậu xuyên quốc gia; lập, sử dụng hai hệ thống sổ sách kế toán nhằm để ngoài sổ sách hàng nghìn tỷ đồng doanh thu; nhập lậu nhiều thiết bị điện tử sau khi móc nối với một số nhà sản xuất ở nước ngoài.
Nhật Cường Mobile là thương hiệu thuộc sở hữu của Công ty TNHH Thương mại và Dịch vụ kỹ thuật Nhật Cường. Theo thông tin đăng ký doanh nghiệp, Bùi Quang Huy cũng là người đại diện pháp luật của Công ty TNHH giải pháp phần mềm Nhật Cường (Nhật Cường Software) - đối tác triển khai nhiều dịch vụ công của Hà Nội. 