TITLE: Người đàn ông làm hầm trong nhà giấu ma tuý - VnExpress

KEY WORDS: làm hầm giấu ma túy, đào hầm giấu ma túy, triệt phá ổ ma túy, ma túy ở vùng quê, Quảng Ngãi

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Ông Thành tại cơ quan công an. Ảnh: Công an cung cấp.
Ngày 10/7, Phòng Cảnh sát điều tra tội phạm về ma túy, Công an tỉnh Quảng Ngãi đang tạm giữ Võ Văn Thành (40 tuổi, quê xã Nghĩa Hiệp, huyện Tư Nghĩa) để điều tra hành vi Mua bán trái phép chất ma túy.
Trước đó, sau nhiều ngày mật phục, cảnh sát bắt quả tang ông Thành đang bán hai bịch ma túy đá. Khám nhà, công an phát hiện ông ta làm nhiều hầm bí mật để giấu ma túy.
Cơ quan chức năng đã thu giữ hơn 650 viên thuốc lắc và nhiều bịch ma túy khác với tổng khối lượng 1,2 kg. Đây là lượng ma túy lớn nhất trong một vụ án ở tỉnh này từ trước đến nay.
Ma túy bị cảnh sát thu giữ sau khi khám nhà ông Thành. Ảnh: Công an cung cấp.
Làm việc với cảnh sát, ông Thành khai mua số ma túy này từ TP HCM, sau đó gửi xe khách, nhận hàng rồi chia nhỏ ra bán. 