TITLE: Massage kích dục giá 13 triệu đồng ở Sài Gòn - VnExpress

KEY WORDS: massage kích dục, massage sài gòn, massage vua

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Nhân viên massage bị bắt quả tang kích dục cho khách. Ảnh: Quốc Thắng.
Chiều 9/7, Công an quận Tân Bình (TP HCM) phối hợp Công an phường 14 ập vào tiệm massage Điêu Thuyền trên đường Đồng Đen, phát hiện trong 3 phòng VIP nhiều nữ tiếp viên kích dục cho khách nam.
Cơ sở này không có giấy phép, hoạt động từ 9h đến rạng sáng hôm sau, gồm 9 phòng VIP. Giá niêm yết các dịch vụ 1-13 triệu đồng. Trong đó, vé VIP "vua đặc biệt" đắt nhất, khách sẽ được 4 nữ nhân viên cùng lúc phục vụ trong 3 tiếng.
Các nữ nhân viên khai, khách đến thường là người có tiền. Họ sẽ gợi ý khách "thư giãn" với các gói dịch vụ, giá tiền càng cao càng có nhiều "gái xinh" phục vụ. Các cô được bo ít nhất 500.000 đồng nhưng phải nộp cho chủ cơ sở massage 5%.
Cảnh sát đang củng cố chứng cứ xử lý cơ sở này về nhiều lỗi, trong đó có vi phạm dùng các phương thức phục vụ có tính chất khiêu dâm...
Quốc Thắng 