TITLE: Tài xế không chú ý quan sát, tông chết cụ ông đi xe máy - VnExpress

KEY WORDS: tài xế bị khởi tố, tài xế tông chết cụ ông, xe đầu kéo, Hà Tĩnh, Công an huyện Thạch Hà

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Ngày 9/7, Công an huyện Thạch Hà (Hà Tĩnh) cho biết đã khởi tố bị can, bắt Võ Trường Thi (33 tuổi, trú xã Thạch Xuân) để điều tra tội Vi phạm quy định về tham gia giao thông đường bộ.
Hiện trường vụ tai nạn. Ảnh: Đ.H
Ngày 25/6, tài xế Thi khi điều khiển xe đầu kéo chạy qua xã Phù Việt (huyện Thạch Hà) đã tông trúng ông Nguyễn Bá Hòa (71 tuổi, trú thị trấn Thạch) đang lái xe máy chạy cùng chiều. Tai nạn khiến ông Hòa tử vong tại chỗ.
Cảnh sát xác định tài xế Thi không chú ý quan sát và giảm tốc độ để đảm bảo an toàn, húc xe đầu kéo vào đuôi xe máy của nạn nhân. 