TITLE: 36.000 người bị trùm đa cấp chiếm đoạt 706 tỷ đồng

KEY WORDS: trùm đa cấp, chiếm đoạt tài sản, lừa đảo, nhà đầu tư, truy tố

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
VKSND Tối cao vừa hoàn tất cáo trạng truy tố Lê Văn Quang (46 tuổi, cựu chủ tịch HĐQT Thăng Long Group) về tội Lừa đảo chiếm đoạt tài sản, theo khoản 4, điều 139 Bộ luật Hình sự 1999 với khung hình phạt cao nhất là tù chung thân.
Bị truy tố cùng tội danh với ông Quang là các cựu lãnh đạo Công ty nhượng quyền Thăng Long, gồm Phạm Ngọc Tuân (34 tuổi, giám đốc), Vũ Đình Hùng (36 tuổi, phó giám đốc), Đỗ Văn (phụ trách công nghệ thông tin), Huỳnh Trọng Nghĩa (31 tuổi, giám đốc truyền thông), Nguyễn Hồng Thái (39 tuổi, giám đốc đào tạo), Nguyễn Thành Nam (37 tuổi, phó giám đốc đào tạo), Hoàng Hải Yến (39 tuổi, giám đốc tài chính).
Chủ tịch HĐQT Thăng Long Group Lê Văn Quang trước khi bị bắt.
Theo cáo trạng, nắm được tâm lý mong muốn kiếm tiền nhanh chóng, không cần kinh doanh, chỉ cần nộp tiền và thu lợi nhuận cao, Quang lập ra hệ thống Thăng Long Group.
Trong Thăng Long Group, Quang và đồng phạm thành lập ra Công ty nhượng quyền Thăng Long và xin giấy phép kinh doanh đa cấp của Bộ Công Thương để tạo vỏ bọc hợp pháp.
Theo quảng cáo, nhà đầu tư nộp tiền mua đơn hàng sẽ được công ty trả tiền thưởng gấp 3,3-4,7 lần. Cụ thể, ai mua 31 triệu đồng sẽ được nhận 146 triệu;155 triệu đồng được nhận 730 triệu; 46 triệu đồng được nhận 153 triệu... Hàng hóa chủ yếu là sản phẩm làm đẹp da, thực phẩm chức năng... 
Cơ quan công tố xác định, 36.000 người đã nộp 736 tỷ đồng. Các bị can chi mua hàng chỉ gần 30 tỷ đồng. Số tiền còn lại chi các khoản bất hợp pháp cho nhà đầu tư để lôi kéo người khác tiếp tục nộp tiền; trang trải hoạt động của các công ty phục vụ cho hành vi phạm tội của 8 bị can và những khoản hưởng lợi cá nhân...
Số tiền thực tế các bị can chiếm đoạt là 706 tỷ đồng. Hiện, 1.540 người đã trình báo và yêu cầu bồi thường số tiền bị chiếm đoạt hơn 110 tỷ đồng.
Cơ quan công tố cáo buộc, 8 bị can phải chịu trách nhiệm dân sự về toàn bộ số tiền chiếm đoạt của 36.000 nhà đầu tư. 