TITLE: Công an khởi tố vụ ba trẻ em bị ôtô tông tử vong - VnExpress

KEY WORDS: Khởi tố vụ án, ba trẻ em bị ô tô tông tử vong, Hà Tĩnh, công an huyện Cẩm Xuyên

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Tối 10/7, Công an huyện Cẩm Xuyên đã khởi tố vụ án Vi phạm quy định về tham gia giao thông đường bộ, sau vụ tài xế ôtô 7 chỗ tông chết ba em nhỏ trên tỉnh lộ 11, đoạn qua xã Cẩm Huy. 
"Việc khởi tố bị can hay không cần có thời gian giám định và làm rõ nhiều tình tiết", lãnh đạo Công an huyện Cẩm Xuyên nói.
Hiện trường vụ tai nạn. Ảnh: Đ.H
Qua khám nghiệm hiện trường, bước đầu nhà chức trách xác định lái xe đã không làm chủ tốc độ, không giữ khoảng cách an toàn và đâm vào xe máy điện chở ba người chạy cùng chiều phía trước.
Cảnh sát đã kiểm tra nồng độ cồn và tình trạng sử dụng ma túy đối với nam tài xế, kết quả đều âm tính.
Khoảng 19h30 ngày 9/7, trên tỉnh lộ 11 qua huyện Cẩm Xuyên, tài xế 33 tuổi lái ôtô 7 chỗ biển Hà Nội tông vào xe máy điện chở hai bé gái lớp 6 và một bé trai 4 tuổi, khiến các em ngã xuống đường, tử vong tại chỗ. Sau tai nạn, tài xế đã tới cơ quan công an trình báo. 