TITLE: Án mạng từ việc giúp người bị nạn trên đường Sài Gòn - VnExpress

KEY WORDS: Án mạng từ va quẹt xe, giúp người gặp nạn

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
TAND TP HCM ngày 10/7 tuyên phạt Phạm Anh Tuấn (33 tuổi) 10 năm tù về tội Giết người, buộc bồi thường cho gia đình nạn nhân hơn 200 triệu đồng chi phí mai táng và tổn thất tinh thần.
HĐXX đánh giá hành vi của Tuấn gây hậu quả đặc biệt nghiêm trọng, song nạn nhân cũng có một phần lỗi; bị cáo thành khẩn, ăn năn hối hận, nên giảm nhẹ một phần hình phạt.
Bị cáo Tuấn sau phiên tòa. Ảnh: Ka Phượng.
Theo cáo trạng, chiều 23/4/2018, Tuấn và nhóm bạn trong đó có Thắng chạy xe trên đường Phan Đăng Lưu hướng về ngã tư Phú Nhuận, phát hiện người đàn ông bị ngã ra đường do va quẹt xe. Thắng dừng lại, đỡ nạn nhân vào vỉa hè.
Chạy từ phía sau lên, anh Huy (bạn của nạn nhân) tưởng Thắng gây tai nạn làm bạn mình ngã nên xảy ra cự cãi. Trong lúc lời qua tiếng lại, Huy lấy dao trong túi xách chém anh này.
Thấy bạn bị tấn công, Tuấn rút dao trong túi quần đâm Huy nhiều nhát. Cả hai sau đó tiếp tục vật lộn khiến Tuấn bị thương ở vai. Được nhóm bạn can ngăn, Tuấn lên xe bỏ đi.
Anh Huy được đưa đi cấp cứu nhưng tử vong sau đó do vết thương quá nặng.
Ka Phượng 