TITLE: Cựu thượng tá Út 'Trọc' tiếp tục bị điều tra cáo buộc lừa đảo - VnExpress

KEY WORDS: Đinh Ngọc Hệ, Út trọc, cáo buộc lừa đảo

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Chiều 9/7 trả lời báo giới về tiến trình điều tra giai đoạn 2 vụ án liên quan ông Đinh Ngọc Hệ (Út "Trọc", cựu chủ tịch Công ty Cổ phần phát triển đầu tư Thái Sơn - Bộ Quốc phòng), người phát ngôn Bộ Quốc phòng Nguyễn Văn Đức cho biết cơ quan điều tra đã làm rõ việc ông Hệ thuê làm người làm giám đốc của 8 công ty.
Các giám đốc này có nhiệm vụ ký nhận bảo lãnh vay vốn ngân hàng bằng tài sản thế chấp ở khu đất 79 của TP HCM để phục vụ cho mục đích của ông Hệ.
Đinh Ngọc Hệ tại phiên toà sơ thẩm. Ảnh: PV
Cơ quan điều tra cũng xác định ông Hệ làm chủ của công ty Yên Khánh nhưng doanh nghiệp này không có vốn, không có cơ cấu tổ chức, nhân lực...; lập ra chỉ để ký hợp đồng liên doanh phục vụ cho mục đích cá nhân, kiếm lời.
"Hành vi của Đinh Ngọc Hệ và đồng phạm có đủ yếu tố cấu thành tội danh lừa đảo, chiếm đoạt tài sản. Bộ Quốc phòng đang tiếp tục phối hợp với các cơ quan liên quan để xử lý trong giai đoạn tiếp theo", ông Được nói.
Ông Hệ đang thụ án 12 năm tù trong vụ án Lợi dụng chức vụ, quyền hạn trong khi thi hành công vụ và Sử dụng giấy tờ giả của cơ quan tổ chức, theo bản án phúc thẩm tháng 11/2018 TAND quân sự trung ương.
Mở rộng điều tra các sai phạm của ông Hệ tại Công ty Thái Sơn, đầu năm 2019 Cơ quan Cảnh sát điều tra (C01, Bộ Công an) cũng khởi tố vụ án, khởi tố bị can với Đinh Ngọc Hệ về hành vi Lợi dụng chức vụ, quyền hạn gây ảnh hưởng đối với người khác để trục lợi, theo điều 358 Bộ luật Hình sự năm 2015.  