TITLE: Đốt cỏ gây cháy rừng, người phụ nữ bị khởi tố

KEY WORDS: đốt cỏ ruộng, gây cháy rừng, Hà Tĩnh, huyện Hương Sơn, khởi tố, người phụ nữ bị khởi tố vì gây cháy rừng, bà Nguyễn Thị Hảo

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Ngày 10/7, Công an huyện Hương Sơn (Hà Tĩnh) cho biết đã khởi tố bị can với  Nguyễn Thị Hảo (36 tuổi, trú xã Sơn Trung) về tội Vi phạm quy định về phòng cháy chữa cháy, theo điều 313 Bộ luật Hình sự 2015.
Bị can Hảo (thứ hai từ trái qua) nghe cơ quan điều tra đọc lệnh bắt. Ảnh: ANTT
Cơ quan điều tra cáo buộc, sáng 27/6, Hảo đốt cỏ ruộng ở gần rừng thông thôn Yên Sơn, xã Sơn Trung. Do trời nắng nóng, gió thổi mạnh, lửa lan sang các khoảnh rừng xung quanh thuộc huyện Hương Sơn. Hảo cùng nhiều người dân dập lửa song bất thành.
Với sự tham gia của hàng trăm người sau đó gồm công an, quân đội, kiểm lâm, người dân, hỏa hoạn được khống chế lúc 16h cùng ngày. Hơn 3ha rừng thông 30 năm tuổi bị thiêu rụi, thiệt hại hàng trăm triệu đồng.
Trước đó, Công an huyện Nghi Xuân đã khởi tố, bắt ông Phan Đình Thành (46 tuổi, trú xã Xuân Hồng) vì đốt rác gây cháy núi Hồng Lĩnh hôm 28/6.
Từ ngày 25 đến 30/6 do thời tiết nắng nóng kéo dài, Hà Tĩnh xảy ra hàng loạt vụ cháy rừng ở huyện Nghi Xuân, Lộc Hà, Đức Thọ, Hương Sơn... khiến hơn 250 ha rừng bị thiêu rụi. 