TITLE: 6 phụ nữ thất nghiệp chiếm đoạt tiền vay ngân hàng

KEY WORDS: phụ nữ thất nghiệp, chiếm đoạt tiền vay, ngân hàng, vay trực tuyến, thẻ tín dụng, khởi tố bị can

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Ngày 10/7, Công an quận Hoàn Kiếm (Hà Nội) cho biết vừa khởi tố sáu bị can  để điều tra tội Lừa đảo chiếm đoạt tài sản, đồng thời xác minh hành vi làm giả con dấu, tài liệu của cơ quan nhà nước của những người này. 7 người khác đang bị điều tra.
Tang vật vụ án bị thu giữ.
Theo cảnh sát, nhóm nghi can không có công việc ổn định nên bán hàng online, môi giới nhà đất... theo thời vụ. Lợi dụng sơ hở của ngân hàng trong việc cho vay trực tuyến, làm thẻ tín dụng... các bị can đã làm giả 100 chứng minh nhân dân (dán ảnh của họ vào), sổ hộ khẩu giả, sau đó sử dụng giấy tờ này để đến ngân hàng mở thẻ tín dụng, vay tiền trên các ứng dụng online.
Các giao dịch trên thành công, để tránh bị phát hiện, họ tới các ngân hàng, bưu điện ở nhiều địa phương để rút tiền, tổng cộng hơn 1,7 tỷ đồng. Người mở tài khoản tại ngân hàng được hưởng một triệu đồng một lần; người trực tiếp đi rút tiền sẽ nhận hai triệu đồng.
Vụ án được triệt phá khi một ngân hàng trình báo bị khách hàng dùng giấy tờ giả chiếm đoạt tiền.  