TITLE: Kẻ lang thang vượt hơn 1.000 km về quê đâm chết đồng hương - VnExpress

KEY WORDS: kẻ lang thang, vượt 1.000 km, gây án tàn độc, Hà Tĩnh, giết người, Công an Hà Tĩnh, huyện Cẩm Xuyên

TOPIC: vnexpress, pháp luật, hồ sơ phá án

CONTENT: 
Ngày 10/7, Công an Hà Tĩnh cho biết đã khởi tố bị can, tạm giam Nguyễn Tiến Hùng (36 tuổi, trú xã Cẩm Nhượng, huyện Cẩm Xuyên) về tội Giết người, theo điều 123 Bộ luật Hình sự 2015.
Theo điều tra, Hùng và anh Nguyễn Tông Thuần là đồng hương tại Hà Tĩnh, cùng làm nghề đánh cá trên biển ở Bà Rịa - Vũng Tàu. Hai tháng trước, trong một lần về nhà anh Thuần, Hùng mượn xe máy của bạn đi chơi song không nhận được đồng ý. Cho rằng bị khinh thường, Hùng to tiếng.
Rời khỏi nhà bạn, Hùng nuôi ý định trả thù. Cuối tháng 6, anh Thuần về quê ở thị trấn Thiên Cầm (huyện Cẩm Xuyên) thăm mẹ. Hùng hay tin liền đi mua dao bấm, bắt xe khách vượt hơn 1.000 km từ Bà Rịa  Vũng Tàu về Hà Tĩnh tìm gặp anh Thuần để "nói chuyện".
Sáng 1/7, tới huyện Cẩm Xuyên, Hùng gọi điện hẹn anh Thuần ra bãi biển Thiên Cầm nói "có việc quan trọng cần gặp". Thấy bạn xuất hiện, Hùng thách thức, rút dao tấn công khiến bất tỉnh, tử vong sau đó. Gây án xong, Hùng trốn khỏi địa bàn.
Nghi can Hùng. Ảnh: Đ.H
Công an huyện Cẩm Xuyên cho biết hiện trường chỉ có một chiếc áo dính máu, không hung khí. Qua lời kể của một số nhân chứng và người nhà nạn nhân, trinh sát xác định nghi phạm là Hùng. "Anh ta ít ở địa phương, thỉnh thoảng mới về, lại hạn chế giao lưu với bạn bè, làng xóm nên việc xác định vị trí lẩn trốn gặp khó khăn", một trinh sát nói.
18h cùng ngày, khi mọi việc đang "rối như tơ vò", Công an xã Cẩm Nhượng nhận được cuộc điện thoại lạ. Đầu dây bên kia, người đàn ông xưng là Hùng, nói mình đã sát hại anh Thuần, muốn ra đầu thú với điều kiện là được gặp, ăn với con trai bữa cơm. Đề nghị này lập tức được công an đồng ý.
Vài chục phút sau, Hùng xuất hiện và được áp giải về nhà anh trai ở xã Cẩm Nhượng. Gặp con, Hùng ngồi ăn cơm với cậu bé, sau đó lững thững bước ra ngoài tra tay vào còng, nói "tôi giết người thì phải đền mạng".
Theo cảnh sát, trước khi gây án, Hùng có uống rượu, thừa nhận gây án vì phút bốc đồng. Ban đầu khi làm với việc với cơ quan điều tra, nghi phạm tỏ vẻ bất cần, luôn cười nhếch mép.
Hùng có một con trai, vợ qua đời vì ung thư. Anh ta từng mang tiền án về tội Cố ý gây thương tích, nhiều năm qua thường gửi con cho họ hàng, lang thang vào miền Nam làm thuê kiếm sống. 