TITLE: Chủ tịch tập đoàn Mường Thanh bị khởi tố

KEY WORDS: Mường Thanh, Lê Thanh Thản, chủ tịch tập đoàn Mường Thanh, khởi tố, Công an Hà Nội

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Ông Lê Thanh Thản. Ảnh: Forbes Viet Nam
Ngày 10/7, đại diện VKSND thành phố Hà Nội cho biết đã phê chuẩn quyết định khởi tố ông Lê Thanh Thản về tội Lừa dối khách hàng theo điều 198 Bộ luật hình sự 2015. Vụ án được khởi tố ngày 5/7. Ông Thản tại ngoại trong quá trình điều tra.
Ông Thản bị Công an Hà Nội cáo buộc liên quan sai phạm tại Dự án đầu tư xây dựng Tổ hợp chung cư cao cấp và thương mại Bemes ở khu đô thị Kiến Hưng (phường Kiến Hưng, Hà Đông, Hà Nội). "Bước đầu, nhà chức trách mới khởi tố như vậy, cơ quan điều tra đang xem xét điều tra nhiều dự án khác của Mường Thanh tại Hà Nội", lãnh đạo VKSND Hà Nội nói.
Ngày 9/7, cơ quan điều tra công bố đã khám xét nơi ở, nơi làm việc của ông Thản tại 4 địa điểm trong thành phố Điện Biên và Hà Nội; thu giữ một số tài liệu. 
Trả lời VnExpress qua điện thoại, ông Thản nói đang đi công tác ở Phú Quốc (Kiên Giang), chưa biết thông tin bị khởi tố. 
Giữa năm 2018, tập thể cư dân chung cư CT6 Kiến Hưng có đơn kiến nghị gửi HĐND, UBND Hà Nội, Sở Tài Nguyên - Môi trường về việc ở đã 3 năm nhưng không được cấp sổ đỏ. Dự án do Công ty cổ phần Sản xuất - Xuất nhập khẩu Bemes (công ty con của tập đoàn Mường Thanh) làm chủ đầu tư do ông Thản là chủ tịch Hội đồng quản trị kiêm tổng giám đốc, người đại diện theo pháp luật.
UBND Hà Nội sau đó có báo cáo và trả lời kiến nghị, cho biết theo Quy hoạch thiết kế, dự án chỉ được duyệt 2 tòa chung cư CT6A và CT6B với 970 căn, trong đó có 936 căn hộ chung cư cao tầng, còn lại là thấp tầng và biệt thự liền kề. Thực tế, chủ đầu tư đã xây thêm tòa CT6C, nâng tổng số căn chung cư không phép là 654 và 4 biệt thự liền kề, nhà thấp tầng. Tất cả đã được bán cho khách hàng và đưa vào sử dụng.
Tại phiên họp HĐND Hà Nội giữa năm 2017, Giám đốc Công an Hà Nội Đoàn Duy Khương cho biết 12 dự án của doanh nghiệp ông Thản triển khai tại Hà Nội đều có dấu hiệu trốn thuế, vi phạm quy định về quản lý nhà ở. 