TITLE: Bà mẹ Mỹ cho con ngồi nóc ô tô để giữ bể bơi bơm hơi

KEY WORDS: bà mẹ, bể bơi, ô tô, Mỹ, cảnh sát, bắt giữ, trẻ em

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Khoảng 15h ngày 9/7, cảnh sát thành phố Dixon, bang Illinois, Mỹ nhận được tin báo về chiếc ôtô đi trên cao tốc nhưng phần nóc để bể bơi bơm hơi có hai đứa trẻ ngồi bên trong.
Cảnh sát đuổi theo chiếc xe, yêu cầu tài xế Jennifer A. Janus Yeager (49 tuổi) tấp vào lề đường.
Bể bơi được để trên nóc mà không có dây chằng.
Jennifer nói phải mang bể bơi tới nhà bạn nhờ bơm hộ. Lúc về, cô để hai con ngồi trong bể bơi nhằm giữ cho nó khỏi bay khi xe chạy.
Jennifer lập tức bị bắt với cáo buộc Gây nguy hiểm cho trẻ em và Có hành vi bất cẩn gây nguy hiểm. Cô còn bị phạt hành chính vì không thắt dây an toàn cho hành khách dưới 16 tuổi.
Hiện Jennifer được cho tại ngoại sau khi nộp tiền bảo lãnh. Nếu bị kết tội, cô có thể bị phạt tối đa một năm tù và 2.500 USD cho mỗi tội danh.
Quốc Đạt (Theo Law and Crime) 