TITLE: Doanh nghiệp mua lúa, lạc thương phẩm về bán hạt giống - VnExpress

KEY WORDS: hàng giả, giống cây trồng giả, lúa thương phẩm, hạt giống, kém chất lượng, kém phẩm chất

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Số giống giả thu tại kho hàng của Thái. Ảnh: Trần Tuấn
Ngày 10/7, Công an Quảng Bình cho biết đã khởi tố vụ án, khởi tố bị can và ra lệnh cấm đi khỏi nơi cư trú với ông Đặng Vũ Thái (37 tuổi, trú xã Châu Hóa, huyện Tuyên Hóa) để làm rõ hành vi Sản xuất hàng giả là giống cây trồng theo Điều 195, Bộ luật Hình sự 2015.
Người dân phản ánh mua cây giống của Công ty TNHH sản xuất và dịch vụ giống cây trồng Thái Bình, nhưng khi thu hoạch cho năng suất thấp, chất lượng kém. Phòng Cảnh sát kinh tế Công an Quảng Bình lập chuyên án điều tra, đến tháng 3 phát hiện tại kho hàng của công ty chứa gần 2,3 tấn giống lạc và lúa.
Đặng Vũ Thái (phải) nghe quyết định khởi tố vụ án, khởi tố bị can. Ảnh: Trần Tuấn
Đặng Thái Vũ (người điều hành mọi hoạt động công ty) cho biết mua lúa, lạc thương phẩm ở Nghệ An, thuê người nhặt hạt lép, hỏng, làm sạch bụi bẩn rồi đóng gói bao bì loại 10 kg. Bao bì được in sẵn thông số, thông tin không đúng sự thật về giống cây trồng. Sau khi đóng gói, công ty cho đóng dấu tên giống, số mã lô, ngày sản xuất rồi xuất bán.
Nhà chức trách Quảng Bình giám định và kết luận số giống này có chỉ tiêu chất lượng không phù hợp, tỷ lệ nảy mầm quá thấp so với quy định.
Ngoài gần 2,3 tấn giống đang tồn ở kho, công ty đã xuất bán ra thị trường hàng chục tấn giống lúa, lạc, thu lợi bất chính hàng trăm triệu đồng. 