TITLE: Cảnh sát bắt nghi phạm lừa đảo qua Facebook - VnExpress

KEY WORDS: Cảnh sát bắt nghi phạm, bán điều hòa giá rẻ, trên facebook, Lạng Sơn.

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Ngày 10/7, Công an thành phố Lạng Sơn (tỉnh Lạng Sơn) đã ra quyết định khởi tố vụ án, bị can đối với Nguyễn Đắc Thắng (28 tuổi, thành phố Lạng Sơn) để điều tra hành vi lừa đảo chiếm đoạt tài sản.
Nhiều nạn nhân gần đây trình báo cơ quan công an việc bị một thanh niên có tài khoản Facebook "Nguyễn Đắc Thắng" lừa tiền với thủ đoạn nhận đặt mua điều hòa, nhưng không giao hàng, trong đó có người bị lừa hơn 100 triệu đồng.
Thắng tại cơ quan điều tra. Ảnh: Bình Minh
Cảnh sát xác định nghi phạm là Nguyễn Đắc Thắng nên đã bắt giữ. Thắng khai do nghiện chơi game nên nảy sinh ý định lừa đảo qua mạng xã hội.
Từ tháng 4 đến nay, với thủ đoạn đăng bài trên trang Facebook cá nhân tên "Nguyễn Đắc Thắng" nhận đặt điều hòa Trung Quốc giá rẻ về Việt Nam, Thắng lừa được nhiều nạn nhân chuyển tiền vào tài khoản của mình, chiếm đoạt 400 triệu đồng. 