TITLE: Đưa cả phụ nữ trung niên sang Trung Quốc bán làm vợ

KEY WORDS: mua bán người, chị em, phụ nữ trung niên, mua vợ, đơn kháng cáo

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Ngày 9/7, TAND Cấp cao tại Hà Nội mở phiên phúc thẩm xét đơn xin giảm nhẹ hình phạt của hai chị em Trần Thị Hằng và Trần Văn Minh (quê Thái Bình) về tội Mua bán người.
Theo bản án sơ thẩm, Hằng lấy chồng và sinh sống ở vùng ngoại ô Bắc Kinh (Trung Quốc) và thấy có nhiều đàn ông muốn tìm vợ người Việt Nam. Hằng khai biết ở quê có nhiều người phụ nữ hoàn cảnh khó khăn, muốn lấy chồng Trung Quốc để "thay đổi cuộc sống" nên bàn với em trai đưa họ sang. 
Từ cuối năm 2014 đến giữa năm 2015, chị em Hằng đã bốn lần đưa năm phụ nữ (có cả người trung niên) vượt biên qua đường tiểu ngạch sang Trung Quốc.
Những phụ nữ này sống tại nhà Hằng và được những người đàn ông địa phương mua về làm vợ sau khi xem mặt. Hằng thu gần 15.000 nhân dân tệ (gần 50 triệu đồng), chia một phần cho em trai.
Xác định hành vi của chị em Hằng đã phạm tội Mua bán người, tháng 11/2018, TAND tỉnh Thái Bình tuyên phạt hai bị cáo mức án 8 năm sáu tháng và 7 năm tù. 
Tại phiên tòa phúc thẩm, Hằng và Minh xin giảm nhẹ hình phạt vì cho rằng chỉ là đứng ra môi giới cho nhóm phụ nữ có nhu cầu lấy chồng Trung Quốc.
Tòa phúc thẩm xác định, việc đưa, chứa chấp nhiều phụ nữ từ Việt Nam sang rồi tổ chức cho những người đàn ông Trung Quốc xem mặt, bán lấy tiền của hai bị cáo là mua bán người. 
Tòa bác đơn, giữ nguyên các quyết định của bản án sơ thẩm. 