TITLE: Tên cướp bị vây bắt ở trung tâm Sài Gòn - VnExpress

KEY WORDS: cướp giật ở Sài Gòn, đặc nhiệm sài gòn

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Chiều 11/7, người đàn ông đi trên đường Nguyễn Thị Nghĩa (phường Phạm Ngũ Lão, quận 1, TP HCM) thì bị nam thanh niên giật chiếc điện thoại. Anh này tri hô và cùng người dân, công an phường đuổi theo. 
Tên cướp bị áp giải về trụ sở. Ảnh: Quốc Thắng.
Vừa đưa các bé thiếu nhi đi phổ cập bơi về, anh Lê Khánh Tình - cán bộ Văn hóa thông tin - Thể dục thể thao phường Phạm Ngũ Lão phát hiện tên cướp nên tăng ga truy đuổi. 
Chạy một đoạn, anh Tình cùng cảnh sát bắt kịp, ép ngã xe, khống chế kẻ cướp. Được áp giải đưa về trụ sở, nghi can khai tên Âu Vương Tài. Tang vật được trả lại cho bị hại.
Anh Tình (phải) cùng công an phường bắt tên cướp. Ảnh: Quốc Thắng.
Lãnh đạo UBND phường Phạm Ngũ Lão cho hay anh Tình là cán bộ trẻ, thường xuyên cùng lực lượng công an giữ gìn an ninh trật tự ở địa phương.
Quốc Thắng  