TITLE: Tội phạm tham nhũng và chức vụ ở TP HCM tăng - VnExpress

KEY WORDS: tham nhũng ở TP HCM, Tề Trí Dũng, Công ty Tân Thuận - IPC bị lũng đoạn

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Ngày 11/7, trong báo cáo gửi HĐND TP HCM khóa IX, Viện phó VKSND TP HCM Nguyễn Thanh Sang cho biết, tình hình an ninh chính trị trên địa bàn 6 tháng đầu năm được giữ vững, song số án khởi tố mới tăng nhiều so với cùng kỳ.
Trong đó, tội phạm về tham nhũng và chức vụ tăng khá cao: 11 vụ (hơn 266% so với năm ngoái), 17 bị can bị khởi tố (tăng hơn 112%) về các tội Tham ô tài sản, Môi giới và Nhận hối lộ...
Ông Tề Trí Dũng. Ảnh: Hữu Khoa.
Nổi bật là vụ án Tề Trí Dũng (nguyên Tổng giám đốc Công ty TNHH MTV Phát triển Công nghiệp Tân Thuận, Chủ tịch HĐQT Công ty phát triển Nam Sài Gòn, Sadeco) và Hồ Thị Thanh Phúc (Tổng giám đốc Sadeco) sử dụng tiền trái quy định, vượt thẩm quyền; chiếm đoạt hơn 5,6 tỷ đồng; vi phạm quy định trong việc xác định giá trị doanh nghiệp để phát hành cổ phiếu cho Công ty Nguyễn Kim, gây thiệt hại cho ngân sách hơn 150 tỷ đồng.
Hay vụ Nguyễn Thanh Hà và Nguyễn Thị Hằng nhận 200.000 USD "chạy án" cho Nguyễn Văn Sáu không bị bắt theo lệnh truy nã; vụ Phan Thị Diệu Chi và Lâm Hữu Hậu (cán bộ Chi cục Thuế quận 5) yêu cầu một số hộ kinh doanh chi tiền bồi dưỡng để áp mức thuế thấp.
VKSND TP HCM đánh giá nhóm tội phạm xâm phạm trật tự an toàn xã hội tiếp tục diễn biến phức tạp, nhiều vụ án giết người thân trong gia đình do ghen tuông hoặc do sử dụng chất kích thích, gây hậu quả đặc biệt nghiêm trọng; án xâm hại tình dục trẻ em cũng có chiều hướng gia tăng, gây bức xúc trong dư luận.
Đặc biệt, thành phố xuất hiện loại tội phạm mới là mang thai hộ vì mục đích thương mại như vụ án Cai Gou Lin (người Trung Quốc) và 5 đồng phạm đưa 6 người phụ nữ từ Hà Nội vào TP HCM rồi đưa sang Campuchia thực hiện hành vi.
Riêng tội phạm ma túy tại TP HCM được đánh giá là rất nguy hiểm. Cơ quan chức năng đã bắt giữ nhiều vụ với khối lượng tang vật thu giữ rất lớn. Chỉ trong vòng chưa đầy một tháng (20/3 đến 12/4), công an đã phát hiện, bắt giữ 3 vụ tàng trữ, vận chuyển trái phép chất ma túy, thu giữ tang vật tổng cộng lên đến 1,7 tấn. VKS đã khởi tố mới 847 vụ (tăng hơn 28% so với cùng kỳ) với 1.045 bị can (tăng gần 30% ).
Trung Sơn - Điển Hạ 