TITLE: Tài xế xe ôm Grab bị cướp cứa cổ ven Sài Gòn - VnExpress

KEY WORDS: cướp xe ôm, cướp ở sài gòn, truy bắt

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Ngày 11/7, Công an quận Thủ Đức (TP HCM) trích xuất camera ven đường, truy bắt nghi can gây ra vụ cướp.
Hình ảnh tên cướp được nạn nhân chở trước khi gây án do camera ven đường ghi lại. Ảnh: Công an cung cấp.
Chiều 10/7, ông Mỹ (46 tuổi, quê Phú Yên), tài xế xe Grab đi xe máy trên đường Nguyễn Tri Phương (thị xã Dĩ An, tỉnh Bình Dương) thì một nam thanh niên không đặt xe trên ứng dụng đứng ven đường vẫy.
Người này yêu cầu ông Mỹ chở về Khu công nghiệp Bình Chiểu (quận Thủ Đức). Trời gần tối, đến đoạn đường vắng, người khách rút dao, kề cổ lái xe. Ông Mỹ chống cự thì bị hắn cứa cổ bị thương, ngã xuống đường.
Tên cướp chạy xe máy của nạn nhân. Ảnh: Công an cung cấp.
Tên cướp lấy xe máy tẩu thoát. Nạn nhân được người dân đưa đi cấp cứu kịp thời nên thoát chết.
Hình ảnh camera trên đường cho thấy tên cướp cao, gầy mặc áo dài tay, đi giày thể thao và đội nón bảo hiểm trắng. 
Nhật Vy 