TITLE: Không xử lý hình sự người phụ nữ chém trộm vào nhà

KEY WORDS: chém trộm, trộm đột nhập nhà, giết người, Long An, chém trộm bị khởi tố

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Ngày 12/7, đại tá Phạm Hữu Châu, Phó giám đốc Công an tỉnh Long An thông tin tại buổi hop báo quý thường kỳ, cơ quan này vừa đình chỉ vụ án Giết người tại xã Thuận Thành (huyện Cần Giuộc).
"Điều tra nhận định người phụ nữ chém chết người nghi ăn trộm là hành vi phòng vệ chính đáng", đại tá Châu nói.
Đại tá Phạm Hữu Châu, Phó giám đốc Công an Long An. Ảnh: Hoàng Nam.
Rạng sáng 11/3, chị Nguyễn Thị Thúy Hằng (31 tuổi) cùng chồng Võ Tấn Hội (38 tuổi) đang ngủ thì phát hiện Nguyễn Thành Trung (31 tuổi, hành nghề đông y ở gần nhà) lẻn vào nhà.
Trung dùng dao đâm anh chồng tử vong, rồi bóp cổ người vợ. Bị đâm nhiều nhát, nữ chủ nhà thoát ra ngoài, quơ được con dao chém kẻ đột nhập chết tại chỗ, sau đó vào nhà ôm con chạy ra ngoài cầu cứu. Được đưa đi cấp cứu kịp thời, chị Hằng thoát chết.
Sau khi khởi tố vụ án, các cơ quan tố tụng Long An đã họp phân tích hành vi chị Hằng là cố ý gây thương tích hay phòng vệ chính đáng để có hướng xử lý tiếp theo.
Hoàng Nam 