TITLE: Cảnh sát kiểm tra cửa hàng phục vụ ‘tour 0 đồng’ ở Quảng Ninh

KEY WORDS: Cảnh sát đột kích, cửa hàng phục vụ khách, tour 0 đồng, bán hàng giả, Qủng Ninh.

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Ngày 11/7, Tổng cục Quản lý thị trường (Bộ Công Thương) phối hợp với lực lượng công an và bộ đội biên phòng đã kiểm tra cửa hàng mua sắm ASEAN và trung tâm mua sắm thương trường quốc tế Hồng Nguyên. Đây là hai cơ sở chuyên phục vụ khách du lịch Trung Quốc đi theo "tour 0 đồng" tại thành phố Móng Cái (Quảng Ninh).
Nhà chức trách công bố, tại thời điểm kiểm tra, hai cơ sở trên bày bán thuốc, mỹ phẩm, vàng bạc, trang sức, đồ mỹ nghệ và đồng hồ, kính mắt, túi xách mang những thương hiệu nổi tiếng của thế giới, có sản phẩm tới vài trăm triệu đồng. Đại diện hai cơ sở không xuất trình được các hóa đơn chứng minh nguồn gốc hàng hóa.
Cơ quan chức năng kiểm tra nguồn gốc các loại hàng hóa tại Trung tâm mua sắm ASEAN. Ảnh: Minh Cương
Nhà chức trách ước tính lượng hàng hóa có trị giá hàng chục tỷ đồng; bước đầu xác định hầu hết sản phẩm đều có dấu hiệu xâm phạm quyền sở hữu trí tuệ. Hiện toàn bộ hàng hóa tại hai cơ sở đã được lập biên bản, kiểm kê để xử lý theo quy định.
Kiểm tra việc sử dụng lao động tại Trung tâm này, cơ quan chức năng phát hiện 94 lao động nước ngoài chưa có giấy phép, 16 lao động Việt Nam chưa có hợp đồng lao động. 