TITLE: Ba anh em trong băng cướp ở Đồng Nai - VnExpress

KEY WORDS: dàn cảnh cướp giật, cướp tài sản Đồng Nai, băng cướp chuyên giật taì sản phụ nữ

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Ngày 12/7, Công an TP Biên Hòa (Đồng Nai) tạm giữ Phan Văn Vũ (44 tuổi) cùng bốn đồng phạm để điều tra hành vi Cướp tài sản.
Vũ (giữa) cùng hai người em tại cơ quan công an. Ảnh: Phước Tuấn.
Theo điều tra, đầu năm nay, Vũ rủ hai em ruột từ quê Kiên Giang lên Đồng Nai thuê trọ ở rồi cùng lập băng cướp. Hàng ngày, nhóm này thường phân công bốn người chạy xe máy rảo qua các con đường vắng trong khu công nghiệp.
Khi thấy nữ công nhân đi xe máy sơ hở, Vũ liền chạy trước giật túi xách hoặc điện thoại rồi tẩu thoát. Các đồng phạm chạy sau giả vờ đuổi theo để cản đường người truy đuổi.
Tài sản cướp được chúng mang đi bán tại các tiệm cầm đồ, lấy tiền tiêu xài. Với thủ đoạn trên, nhóm cướp do Vũ cầm đầu đã thực hiện trót lọt gần 40 vụ.
Phước Tuấn 