TITLE: Thanh niên Bà Rịa- Vũng Tàu dí dao khống chế nữ hàng xóm cướp vàng

KEY WORDS: cướp giật, dí dao cướp vàng, cướp vàng ở huyện Long Điền, Bà Rịa - Vũng Tàu

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Nguyễn Văn Trường tại trụ sở công an. Ảnh: Quang Bình.
Ngày 11/7, Công an huyện Long Điền (Bà Rịa - Vũng Tàu) bắt tạm giam Nguyễn Văn Trường (27 tuổi, ở xã Phước Tĩnh) để điều tra hành vi Cướp tài sản. 
Sáng tuần trước, Trường thấy cô gái 24 tuổi ở gần nhà không đóng cổng, hai chiếc xe máy cắm sẵn chìa khóa. Khi lẻn vào trong sân, thấy có người mở cửa, gã liền chạy vào nhà tắm trốn chừng 30 phút.
Lúc sau, thấy cô gái đi từ trong nhà ra, hắn cầm dao khống chế lôi vào nhà tắm, lấy dây áo ngực, dây dù trói chân tay và nhét khăn vào miệng rồi cướp chiếc lắc vàng cùng xe máy.
Tên cướp chạy xe máy đến giấu ở căn nhà hoang và nhờ người quen bán chiếc lắc vàng được 2,4 triệu đồng.
Quang Bình 