TITLE: Nam thanh niên ngáo đá cầm dao cố thủ trên nóc nhà

KEY WORDS: ngáo đá, Tiền Giang, bắt kẻ ngáo đá

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Mạnh cầm hung khí chống trả cảnh sát tiếp cận. Ảnh: An Nam.
Sáng 11/7, Nguyễn Hữu Mạnh, một thanh niên nghiện ma túy, chạy xe máy đến ngã tư Nam Kỳ Khởi Nghĩa và Nguyễn Trãi, TP Mỹ Tho, tỉnh Tiền Giang. Anh ta cầm dao, thanh sắt đứng trên vòng xoay la hét, đe dọa người đi đường.
Khi cảnh sát xịt hơi cay khống chế, Mạnh dùng hung khí chống trả quyết liệt. Gã sau đó chạy vào quán hủ tiếu, leo lên lầu rồi trèo qua nhiều mái nhà dân. Sự việc khiến cả khu vực náo loạn.
Hàng trăm cảnh sát được huy động tìm cách khống chế kẻ ngáo đá. Ảnh: An Nam.
Hàng trăm cảnh sát cơ động, cảnh sát cứu hỏa... được điều đến hiện trường thuyết phục, đồng thời tìm cách tiếp cận kẻ ngáo đá. Mạnh liên tục di chuyển trên nóc nhà, ném đá về phía những người bên dưới.
Sau khoảng 3 giờ cố thủ, anh ta trèo xuống lầu một, sau đó tự nhảy xuống đường và bị cảnh sát khống chế, áp giải về trụ sở.
An Nam 