TITLE: Chiếc ôtô bị đánh cắp khi đậu qua đêm trên vỉa hè - VnExpress

KEY WORDS: trộm ôtô, Thái Bình, xe ô tô, kẻ trộm, công an

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Ngày 11/7, trung tá Cao Giang Nam (Phó trưởng Công an thành phố Thái Bình) cho biết, công an đang truy tìm thủ phạm trộm ôtô Corolla Altis, biển kiểm soát 30A - 688.00 của anh Đặng Văn Vũ.
Xe ôtô của anh Đặng Văn Vũ thường để qua đêm trên vỉa hè ở thành phố Thái Bình. Ảnh: KL
Anh Vũ trình báo về tối 7/7, như mọi ngày anh để xe qua đêm trên vỉa hè đường Phan Bá Vàng, phường Quang Trung, thành phố Thái Bình để về nhà trọ. Sáng hôm sau ra lấy xe đi học, anh không thấy xe đâu.
Qua trích xuất dữ liệu từ camera an ninh của nhiều hộ gia đình, tổ chức trên địa bàn phường Quang Trung, Công an Thái Bình nhận định chiếc xe đã bị đánh cắp. 