TITLE: Nữ nghi phạm buôn ma túy cố thủ trong nhà - VnExpress

KEY WORDS: buôn bán ma tuý, cố thủ, kẻ buôn ma tuý có súng, phá cửa, tụ điểm ma tuý, Thanh Hoá

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Công an thành phố Thanh Hoá đang tạm giữ nghi can Đồng Thị Hòa (ở phường Ngọc Trạo) để điều tra hành vi buôn bán ma tuý và tàng trữ vũ khí trái phép.
Nghi can Hoà tại cơ quan điều tra. Ảnh: Lam Sơn.
Trưa 11/7, Đội cảnh sát điều tra tội phạm về ma túy Công an thành phố Thanh Hóa thực hiện lệnh bắt và khám xét nơi ở của bà Hoà. Phát hiện bị vây bắt, người đàn bà 45 tuổi cố thủ trong nhà, khóa cửa buộc cảnh sát phải phá khóa và cưỡng chế. Trong nhà, cảnh sát thu 10 gói ma túy đá, 19 viên thuốc lắc, một khẩu súng quân dụng K54 và 13 viên đạn.
Theo cơ quan điều tra, căn nhà của nghi phạm là tụ điểm mua bán ma túy phức tạp nhiều năm nay. Bà Hoà có tiền án về mua bán ma túy, mới mãn hạn tù. 