TITLE: Nghi can cướp ngân hàng ở Sài Gòn bị bắt - VnExpress

KEY WORDS: cướp ngân hàng ở Sài Gòn, BacABank, súng rulo bị cướp

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Ngày 11/7, Công an TP HCM phối hợp trinh sát quận Tân Phú bắt Nguyễn Văn Rinh (28 tuổi) - nghi can khống chế nữ nhân viên Ngân hàng Bắc Á, buộc đưa tiền một tuần trước. Anh ta đang được di lý từ Bình Định về Sài Gòn phục vụ công tác điều tra.
Bước đầu, Rinh thừa nhận nảy sinh ý định cướp chi nhánh BacABank trên đường Luỹ Bán Bích, quận Tân Phú, do nhiều lần quan sát chỉ thấy có một nhân viên bảo vệ.
Chi nhánh ngân hàng tên cướp xông vào. Ảnh: Minh Tân.
Chiều 4/7, Rinh chạy xe tay ga màu đỏ - đen đến. Vẫn đội mũ bảo hiểm, bịt khẩu trang, hắn bước đến quầy giao dịch số một. Ném balô xuống bàn, Rinh chĩa súng (giống rulo) vào mặt nữ nhân viên 29 tuổi, quát to "cướp đây", yêu cầu bỏ tiền vào balô.
Mọi người có mặt trong phòng giao dịch hoảng hốt, nữ nhân viên lập tức bấm chuông báo động, còi hú inh ỏi. Tên cướp luống cuống bỏ chạy ra ngoài. Nhân viên bảo vệ ngân hàng chặn đầu nhưng bị hắn dí súng hăm doạ buộc lùi lại. Rinh lên xe tẩu thoát về hướng vòng xoay Phú Lâm.
Cơ quan điều tra trích xuất camera an ninh ngân hàng và xung quanh khu vực, phát hiện danh tính Rinh nhưng hắn đã bỏ trốn về quê Bình Định.
Hiện, chưa có thông tin xác định khẩu súng Rinh gây án là thật hay giả.
Quốc Thắng 