TITLE: Hai công ty nước ngoài mất hơn 230.000 USD vì email giả - VnExpress

KEY WORDS: chiếm giữ trái phép tài sản, chuyển nhầm tài khoản, hacker giả email

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Ngày 11/7, TAND TP HCM xét xử Nguyễn Thị Nở (39 tuổi) về tội Chiếm giữ trái phép tài sản. Liên quan đến vụ án, Okonkwo Ikenna Christopher (quốc tịch Nigieria, chồng Nở) đã bỏ trốn.
Thị Nở nghe tuyên án. Ảnh: X.D.
Tháng 10/2015, Công ty Heng Pich Chhay (Campuchia) ký hợp đồng mua gần 600 tấn phân bón của Công ty TNHH Việt Hóa Nông với giá hơn 228.000 USD. Tháng 7/2016, Công ty Impulse (Mỹ) đặt mua 21.900 bộ quần áo trị giá hơn 33.600 USD của một công ty có trụ sở tại tỉnh Tây Ninh.
Hai công ty nước ngoài sau đó nhận được email có nhiều đặc điểm giống của đối tác, yêu cầu chuyển tiền cho bên thứ ba là tài khoản công ty do vợ chồng Thị Nở đứng tên. Khi hoàn tất giao dịch, đại diện các công ty liên hệ với đối tác để nhận hàng thì được thông báo không yêu cầu chuyển tiền.
Cơ quan điều tra xác định, địa chỉ email của các cá nhân, công ty đã có người tác động, làm giả bằng cách ghi sai một ký tự. Hacker đã sử dụng email này yêu cầu các doanh nghiệp chuyển tiền vào tài khoản do chúng chỉ định.
Làm việc với cơ quan điều tra, Nở cho biết cùng Okonkwo Ikenna Christopher lập 2 công ty xuất khẩu quần áo đi châu Phi. Tuy nhiên, bà ta chỉ đứng tên, việc kinh doanh đều do chồng thực hiện. Ngày 26/7/2016, Christopher nói khách hàng chuyển tiền vào tài khoản, kêu Nở bán lại cho ngân hàng được hơn 5,7 tỷ đồng. Nở làm theo lời chồng, trả nợ cho người tên là Bùi Thị Vi 350 triệu đồng, còn lại đưa cho ông ta. Hiện Nở không biết chồng ở đâu.
Do Christopher đã bỏ trốn, người phụ nữ tên Vi cũng chưa tìm được nên cơ quan điều tra không có căn cứ xử lý.
Tại toà hôm nay, Nở thừa nhận hành vi sai phạm và cho biết công ty đã phá sản, một mình phải nuôi 3 con nhỏ, mẹ già... nên xin được hưởng án treo.
HĐXX cho rằng có đủ căn cứ xác định Nở phạm tội như cáo trạng truy tố, tuyên phạt bị cáo 4 năm tù, buộc bồi thường toàn bộ thiệt hai cho 2 doanh nghiệp nước ngoài.
Hải Duyên  