TITLE: Người phụ nữ lừa vay 55 tỷ đồng để đáo hạn ngân hàng - VnExpress

KEY WORDS: lừa đảo chiếm đoạt tài sản, vay nóng, đáo hạn ngân hàng, lãi suất cao, tín dụng đen

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Lan Hương tại phiên toà sáng nay. Ảnh: Hoàng Táo
Sáng 11/7, TAND tỉnh Quảng Trị mở phiên hình sự sơ thẩm xử Nguyễn Thị Lan Hương (34 tuổi) về tội Lừa đảo chiếm đoạt tài sản.
Theo cáo trạng, khoảng 5/2014, Hương kinh doanh áo quần nhưng bị thua lỗ, nợ gần 400 triệu đồng. Để có tiền trả nợ, Hương bắt đầu lừa vay tiền của nhiều người trong thời gian ngắn với lý do cần đáo hạn ngân hàng. Hương lấy tiền của chủ nợ trước để trả lãi và gốc cho người sau.
Cuối năm 2016, Hương mất khả năng thanh toán, đến công an trình diện. Theo cáo trạng, Hương lừa vay tiền của 12 người với số tiền 55,4 tỷ đồng
Các bị hại yêu cầu làm rõ 55 tỷ đồng được sử dụng như thế nào. Ảnh: Hoàng Táo
Tại phiên toà, chị Nguyễn Thị Bích Trâm khai cho Hương vay hơn 17 tỷ đồng từ tháng 7/2015 đến 7/2016, theo hình thức vay trả góp và vay tính lãi hàng ngày, giao dịch bằng tiền mặt hoặc chuyển khoản. "Chị Hương gọi điện cần tiền đáo hạn thì tôi chuyển tiền", chị Trâm nói.
Chị Văn Thị Kim Nhung cho Hương vay 12,5 tỷ đồng từ tháng 1/2015 đến 7/2016 theo hình thức tính lãi hàng ngày để làm đáo hạn ngân hàng.
Trong phiên làm việc sáng nay, các bị hại yêu cầu toà triệu tập một bị hại khác đến để làm rõ số tiền vay giữa Hương và bị hại này do hai bên đang có lời khai mâu thuẫn nhau. Họ muốn tòa làm rõ khoản vay 55 tỷ bị cáo Hương sử dụng vào việc gì, trả cho ai, ở đâu.
Phiên toà dự kiến kéo dài hai ngày. Tuy nhiên, chiều 11/7, TAND Quảng Trị đã tuyên trả hồ sơ vụ án; yêu cầu cơ quan điều tra làm rõ chồng bị cáo là Võ Lê Long có đồng phạm, giúp sức hay không; xác minh 55 tỷ đồng đã được dùng thế nào. 