TITLE: Hai thanh thiếu niên Mỹ bị bắt vì dàn dựng vụ bắt cóc để ‘câu view’

KEY WORDS: bắt cóc, câu view, dàn dựng, Mỹ, cảnh sát, Georgia

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Ngày 3/7, cảnh sát quận Forsyth, bang Georgia, Mỹ nhận nhiều cuộc gọi của người dân nói thấy Ava Coleman (17 tuổi) bị trói tay kêu cứu trong chiếc ôtô đi ngang qua bãi đỗ xe siêu thị.
Sở Cảnh sát quận Forsyth huy động hơn một nửa lực lượng tới hiện trường để giải cứu nạn nhân. Sau khoảng 20 phút truy đuổi, cảnh sát bắt kịp và rút súng chặn chiếc xe chở Ava Coleman. Nghi phạm bắt cóc là Christopher Kratzer (19 tuổi).
Qua điều tra, nhà chức trách xác định Ava Coleman và Christopher Kratzer đã dàn dựng vụ bắt cóc và quay video đăng Youtube để tăng lượng người theo dõi trên kênh của mình. Hai người này bị cáo buộc báo động giả khiến nhiều người dân cảm thấy sợ hãi và phải trình báo lực lượng chức năng.
Ava Coleman (trái) và Christopher Kratzer dàn dựng vụ bắt cóc để "câu view".
Ava Coleman và Christopher Kratzer bị khởi tố với tội Có hành vi cẩu thả gây nguy hiểm và Gây báo động giả. Hiện hai người bị giam giữ chờ xét xử. Nếu bị kết tội, các nghi phạm sẽ bị phạt từ một tới 5 năm tù và 1.000 USD cho tội Gây báo động giả, một năm tù và 1.000 USD cho tội Có hành vi cẩu thả gây nguy hiểm.
Theo nhà chức trách, Christopher Kratzer bị tuyên phạt 9 năm quản chế và 200 giờ lao động công ích về tội Cố ý phá hoại tài sản vào năm 2018 sau khi cố ý ném nhiều thớt gỗ ra ngoài cửa sổ ôtô đang chạy.
Quốc Đạt (Theo People) 