TITLE: Cựu Giám đốc Sở Y tế Cà Mau bị khởi tố - VnExpress

KEY WORDS: nguyên giám đốc Sở Y tế Cà Mau, bị khởi tố, chiếm dụng hàng chục tỷ đồng, nhân viên

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Ông Huỳnh Quốc Việt khi còn đương chức. Ảnh: Hoàng Hạnh.
Ngày 12/7, Công an tỉnh Cà Mau khởi tố, cho tại ngoại đối với Huỳnh Quốc Việt, nguyên Giám đốc Sở Y tế Cà Mau, về hành vi Thiếu trách nhiệm gây hậu quả nghiêm trọng.
Cựu giám đốc Sở Y tế Cà Mau bị cáo buộc có liên quan đến việc Đỗ Thành Chương và Phan Ngọc Trâm (nguyên kế toán và thủ quỹ Sở Y tế Cà Mau) chiếm dụng 12 tỷ đồng tiền học phí của sinh viên.
Theo điều tra, năm 2011, tỉnh Cà Mau được Đại học Y dược Cần Thơ đào tạo 252 sinh viên dạng địa chỉ để giải quyết khó khăn nhân sự trong lĩnh vực y tế.
Ông Chương và bà Trâm được giao nhiệm vụ thu hộ học phí của các sinh viên để nộp về Đại học Y dược Cần Thơ. Tuy nhiên họ chỉ chuyển một phần tiền về trường, chiếm dụng hàng tỷ đồng.
Sự việc bị phát hiện khi năm 2016, Đại học Y dược Cần Thơ ghi nhận có đến hàng trăm sinh viên ngành Y Cà Mau nợ học phí.
Tháng 10/2017, ông Chương, bà Trâm bị đình chỉ công tác, rồi bị bắt giam về hành vi Lợi dụng chức vụ quyền hạn để chiếm dụng tài sản.
Riêng ông Huỳnh Quốc Việt cũng bị kỷ luật Đảng và chính quyền, không tái bổ nhiệm.
Hoàng Hạnh 