TITLE: 50 phụ nữ mắc lừa người đàn ông nước ngoài quen qua mạng xã hội

KEY WORDS: Cô gái Sài Gòn, bắt tay, với trai tây, chiếm đoạt tiền của 50 người.

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Ngày 11/7, Công an tỉnh Quảng Ninh cho biết đã khởi tố vụ án, khởi tố bị can, tạm giam Nguyễn Thị Quỳnh Như (21 tuổi, huyện Bình Chánh, TP HCM) để điều tra hành vi lừa đảo chiếm đoạt tài sản.
Như tại cơ quan điều tra. Ảnh: Nguyễn Khánh
Cuối tháng 6, Công an thành phố Hạ Long nhận được đơn trình báo của bà Mai (50 tuổi) về việc bị người đàn ông có tên Ankush Yong (53 tuổi, quốc tịch Mỹ) lừa đảo chiếm đoạt hơn 670 triệu đồng.
Theo trình báo của bà Mai, tháng 12/2018, Ankush Yong sử dụng tài khoản Facebook tên "Ankush Lihe" kết bạn và nói chuyện với bà bằng tiếng Anh. Người này giới thiệu đang làm quản lý công ty tư nhân về xuất khẩu dầu cọ cho các hãng mỹ phẩm và đã ly dị. Để lấy lòng tin của bà Mai, Ankush Yong gửi ảnh giấy phép lái xe của mình.
Khi thân thiết, Ankush Yong nhiều lần hỏi vay tiền. Tin lời người đàn ông ngoại quốc, từ đầu tháng 2 đến cuối tháng 3, bà Mai đã chuyển tiền vào tài khoản có tên Nguyễn Thị Quỳnh Như, theo yêu cầu của Ankush Yong. Người đàn ông ngoại quốc này còn muốn bà Mai chuyển thêm 1,4 tỷ đồng song khi không được đáp ứng đã cắt liên lạc.
Qua điều tra, công an xác định Như lập nhiều tài khoản rồi rút số tiền mà Ankush Yong lừa đảo.
Tại cơ quan công an, Như khai tháng 11/2018 được người đàn ông ngoại quốc tên Aja kết bạn và nhờ đăng ký các tài khoản ngân hàng để rút tiền. Theo thoả thuận, Như được hưởng 1%. Tổng cộng, Như và người đàn ông ngoại quốc chiếm đoạt gần 6 tỷ đồng của 50 người ở nhiều tỉnh thành.
Công an tỉnh Quảng Ninh cho biết, Ankush Yong và Aja chỉ là một và đang truy tìm nghi phạm này.
* Tên nạn nhân đã được thay đổi.
Bình Minh 