TITLE: Chiếm quyền khách hàng, rút 18 tỷ đồng của công ty thanh toán điện tử

KEY WORDS: thanh toán điện tử, công ty điện tử, chiếm quyền khách hàng, chiếm đoạt tài khoản, sử dụng mạng máy tính

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Sau một ngày xét xử, chiều muộn 12/7, TAND Hà Nội đã tuyên phạt Trần Văn Toàn (30 tuổi) 19 năm tù, Đào Minh Nguyệt (30 tuổi, cựu nhân viên nghiệp vụ thu chi Công ty CP Thương mại điện tử Bảo Kim) 11 năm cùng về tội Sử dụng mạng máy tính, mạng Internet và thiết bị số để thực hiện chiếm đoạt tài sản.
Toàn và Nguyệt tại phiên tòa sơ thẩm.
Công ty Bảo Kim hoạt động cung ứng dịch vụ trung gian thanh toán gồm hỗ trợ thu chi hộ, ví điện tử, cổng thanh toán điện tử và Nguyệt là nhân viên thu chi.
Theo bản án sơ thẩm, Toàn là nhân viên kinh doanh thường giao dịch qua hệ thống điện tử trên nên biết được sơ hở trong quản lý, nghiệp vụ của Công ty này. Cần tiền kinh doanh bitcoin nên Toàn nhờ Nguyệt chuyển tiền chuyển tiền của người khác vào tài khoản của anh ta. Qua đó, Toàn đã chiếm đoạt 772 triệu đồng của khách hàng.
Việc đầu tư bitcoin tiếp tục thua lỗ, Toàn "làm liều", truy cập bất hợp pháp vào ví điện tử trong danh sách khách hàng. Anh ta nhờ nhân viên IT thay đổi thông tin email, số điện thoại trên ví điện tử của khách hàng để thay bằng thông tin mới. Toàn lấy lý do khách hàng đang ở nước ngoài nên nhờ đổi giúp.
Để tránh bị phát hiện, Toàn nhờ Nguyệt đăng nhập, chuyển tiền của công ty vào tài khoản khách hàng do anh ta chỉ định. Bản án sơ thẩm cáo buộc, Toàn còn nhờ Nguyệt nhiều lần thực hiện chuyển tiền sai lệnh cho mình để chiếm đoạt
Đến tháng 5/2018, Công ty Bảo Kim kiểm tra, rà soát quy trình thì phát hiện hành vi sai trái của nhân viên và đã phải chuyển tiền trả lại vào tài khoản của khách hàng. 
Theo cáo buộc, Toàn đã chiếm đoạt tổng số tiền hơn 18,3 tỷ đồng của Công ty, mới chỉ khắc phục được 652 triệu.
Bản án sơ thẩm buộc Toàn phải chịu trách nhiệm trả cho Công ty trên hơn 17 tỷ đồng; riêng bị cáo Nguyệt không hưởng lợi song đã giúp sức để Toàn chiếm đoạt số tiền lớn của công ty và phải chịu trách nhiệm hình sự với vai trò đồng phạm. 