TITLE: Giá sửa điểm thi THPT 2018 tại Sơn La lên tới 500 triệu đồng - VnExpress

KEY WORDS: gian lận thi cử, gian lận Sơn La, sửa điểm thi Sơn La, sửa điểm, nâng điểm, thi THPT, thi quốc gia, sửa điểm thi

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
VKSND tỉnh Sơn La vừa ra cáo trạng truy tố 8 bị can về tội Lợi dụng chức vụ quyền hạn trong thi hành công vụ. Tại kỳ thi THPT quốc gia 2018, những người này bị cáo buộc vì động cơ vụ lợi đã lợi dụng chức vụ, cùng nhau rút bài thi để nâng điểm cho 44 thí sinh.
Theo cáo trạng, bốn trong 8 bị can là Nguyễn Thị Hồng Nga (chuyên viên phòng Khảo thí và Quản lý chất lượng), Cầm Thị Bun Sọn (cựu phó trưởng phòng Chính trị Tư tưởng), Lò Văn Huynh (cựu phó trưởng phòng Khảo thí Sở Giáo dục và Đào tạo Sơn La) và Đặng Hữu Thuỷ (cựu phó hiệu trưởng trường THPT Tô Hiệu) đã nhận tiền của một số trường hợp để nâng điểm cho các thí sinh.
Cụ thể, bà Nga được phân công phụ trách quét bài thi của các thí sinh, kiểm tra và sửa lỗi kỹ thuật. Tuy nhiên trước và trong thời gian chấm thi, bà Nga trực tiếp nhận thông tin nhờ nâng điểm cho 16 thí sinh. Trong số này, bà nhận hơn một tỷ đồng để nâng điểm cho bốn em.
Số tiền trên đã được bà tự nguyện nộp cho Cơ quan An ninh điều tra. Các gia đình thí sinh đều phủ nhận đưa tiền cho bà Nga nhờ nâng điểm.
Bị can Huynh bị cáo buộc với tư cách là phó ban chấm thi đã lợi dụng chức vụ, quyền hạn nhận nâng điểm cho 7 thí sinh. Huynh cùng các bị can khác rút bài sửa điểm trắc nghiệm cho 32 người và tác động nâng điểm môn ngữ văn cho 12 người.
Trong đó, ông Huynh nhận một tỷ đồng của một người đàn ông ở thành phố Sơn La để nâng điểm cho hai thí sinh. Ông còn nhận 300 triệu đồng để nâng điểm cho một thí sinh song ngày 24/7/2018 đã trả lại.
Bị can Thuỷ là thành viên tổ xử lý bài thi trắc nghiệm được giao thực hiện chấm quét bài thi. Trước khi chấm thi, ông nhận thông tin của 4 thí sinh để nâng điểm. Trong số này ông Thuỷ nhận 500 triệu đồng của ba người để nâng điểm cho bốn thí sinh song đến ngày 24/7 đã trả lại.
Ngoài ra, bị can Cầm Thị Bun Sọn cũng nhận sửa điểm cho một thí sinh với "giá" 440 triệu đồng.
Bà Nga nhận quyết định khởi tố hồi giữa năm 2018.
Theo cáo trạng, hành vi nhận tiền, thoả thuận sẽ nhận tiền để sửa nâng điểm cho thí sinh của các bị can có dấu hiệu của tội Nhận hối lộ, đưa hối lộ và môi giới hối lộ. Tuy nhiên, ngoài lời khai của các bị can và số tiền đã nộp cho Cơ quan điều tra, không có tài liệu nào khác để chứng minh. Do đó, VKS xác định không có đủ căn cứ để truy cứu trách nhiệm hình sự với các bị can Nga, Sọn, Huynh, Thuỷ về tội Nhận hối lộ, đưa hối lộ và Môi giới hối lộ. Số tiền trên xác định do vụ lợi mà có, đủ cơ sở để truy tố các bị can về tội Lợi dụng chức vụ quyền hạn trong thi hành công vụ.
Theo kết quả điều tra, 18 trường hợp trung gian đã nhận thông tin từ người nhà các thí sinh hoặc thông qua người khác. Trong số này hai người không thừa nhận cung cấp thông tin thí sinh, 16 người thừa nhận chuyển thông tin thí sinh nhưng chỉ "nhờ xem trước điểm thi".
Với phụ huynh của các thí sinh, 27 người thừa nhận chuyển thông tin nhờ xem điểm trước để gia đình kịp thời điều chỉnh nguyện vọng cho con vào các trường phù hợp. Họ khai không trao đổi hay hứa hẹn gì về lợi ích vật chất với các bị can và những người trung gian. 15 người không thừa nhận cung cấp tên thí sinh cho các bị can và người trung gian.
Với những người trung gian có liên quan đến việc nhận thông tin của thí sinh nhờ nâng điểm, công an tra sẽ tiếp tục điều tra.
Bị can Trần Xuân Yến lúc bị khởi tố.
Bốn bị can khác trong vụ án là Trần Xuân Yến (cựu phó giám đốc Sở Giáo dục và Đào tạo tỉnh Sơn La), Nguyễn Thanh Nhàn (cựu phó trưởng phòng khảo thí Sở Giáo dục và Đào tạo Sơn La), Đinh Hải Sơn (nguyên đội phó đội giáo dục, Phòng an ninh chính trị nội bộ), Đỗ Khắc Hưng (cựu cán bộ phòng An ninh chính trị nội bộ) đều nhận nâng điểm cho các thí sinh. Tuy nhiên cáo trạng không xác định những người này có hành vi nhận tiền như bốn bị can trên.
Với vai trò là tổ trưởng xử lý bài thi trắc nghiệm, ông Yến đã thông qua mối quan hệ cá nhân nhận giúp nâng điểm cho 15 thí sinh. Cụ thể, ngày 28/6/2018, ông Yến nhận từ Giám đốc Sở Giáo dục và Đào tạo Sơn La Hoàng Tiến Đức danh sách 8 thí sinh cần nâng điểm. Ông sau đó nhận thêm danh sách 7 thí sinh từ bốn người.
Hai nguyên cán bộ Công an tỉnh Sơn La được giao nhiệm vụ đảm bảo an ninh khu vực chấm thi. Tuy nhiên trong khi thực hiện nhiệm vụ, ông Sơn đã nhận thông tin của 2 thí sinh sau đó nhờ Nga và Huynh nâng điểm. Ông Hưng nhận thông tin của một thí sinh và nhờ Nga nâng điểm.
Bộ Giáo dục và Đào tạo chấm thẩm định 44 bài thi trắc nghiệm nghi có gian lận tại Sơn La và đã hạ điểm của tất cả. Trong số này, người bị hạ nhiều nhất tới 26,55 điểm cho ba môn, điểm thực tế chỉ là Toán 0 điểm, Vật Lý 0,25 điểm, Tiếng Anh 0,2 điểm. 5 thí sinh bị hạ mỗi người trên 22 điểm. 