TITLE: 7 thanh thiếu niên ở Gia Lai bị bắt vì gây án mạng - VnExpress

KEY WORDS: người bán vé số bị đâm chết, thanh niên bán vé số, thanh thiếu niên phạm tội, đâm chết người ở Gia Lai, Gia Lai

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Chiều 11/7, Công an tỉnh Gia Lai đã bắt giữ 7 thanh thiếu niên (14 - 16 tuổi) để điều tra nguyên nhân cái chết của Đào Nhật Phi (21 tuổi, ở TP Pleiku).
Đêm qua, Phi đang đi chơi trên đường Bà Triệu cùng nhóm bạn thì nhóm này đi trên 3 xe máy, mang hung khí truy hỏi một người trong nhóm: "Mày đụng độ với em tao phải không?".
Không được trả lời, cả nhóm đến chỗ Phi ở gần đó uy hiếp, một người trong nhóm cầm dao đâm vào ngực nạn nhân. Phi chạy được một đoạn rồi ngã gục bên đường, tử vong. 
Bà Ngô Thị Phương (55 tuổi, mẹ Phi) cho biết chồng mất sớm, nên bà bán vé số để nuôi ba người con. Hai con gái lớn đã lấy chồng, còn Phi bán vé số phụ mẹ.
Trần Hóa 