TITLE: Tên cướp đoạt mạng bé gái 10 tuổi để lấy dây chuyền vàng

KEY WORDS: Thừa Thiên Huế, nam thanh niên, giết người, cướp tài sản

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Ngày 11/7, TAND tỉnh Thừa Thiên Huế tuyên phạt Nguyễn Văn Việt (35 tuổi) án tù chung thân về tội Giết người, Cướp tài sản. 
Bị cáo Việt tại phiên tòa. Ảnh: Võ Thạnh
Khoảng 16h15 ngày 4/1, Việt đến tiệm cầm đồ của gia đình anh Nguyễn Đại Sơn ở xã Phú Diên, huyện Phú Vang để trộm cắp tài sản. Thấy con gái 10 tuổi của anh Sơn ở nhà một mình, đeo dây chuyền vàng, Việt cầm dao tấn công, cướp đi sợi dây này và một chiếc điện thoại.
Bé gái nhập viện trong trình trạng nguy kịch và tử vong sau đó. Trích xuất camera, công an phát hiện Việt là thủ phạm nên bắt ngay trong đêm.
Tại phiên tòa, Việt khai gây án do bồng bột, không làm chủ bản thân. Hội đồng xét xử cho rằng, hành vi của bị cáo Việt rất nghiêm trọng, chỉ vì dây chuyền vàng giá trị nhỏ mà sát hại bé gái. 
Võ Thạnh 