TITLE: Lừa bán bạn gái vào quán karaoke để lấy tiền - VnExpress

KEY WORDS: mua bán người, lừa bán người, bán bạn gái, mua người, buôn người, tội buôn người, nữ sinh, nhân viên quán hát

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Ngày 13/7, Công an huyện Bình Xuyên (Vĩnh Phúc) cho biết vừa khởi tố vụ án, khởi tố Nguyễn Văn Phong (16 tuổi) và Đỗ Thái Ngọc (21 tuổi) để điều tra tội Mua bán người theo điều 151 Bộ luật hình sự 2015.
Theo điều tra, Phong quen Quỳnh (15 tuổi) từ giữa năm 2018. Do thời gian gần đây không có tiền ăn chơi nên Phong rủ Ngọc lên kế hoạch đưa nạn nhân Quỳnh xuống Hà Nội bán cho quán karaoke làm nhân viên.
Khoảng 11h ngày 8/6, Phong rủ Quỳnh và hai người khác đến quán ở xã Lãng Công (huyện Sông Lô) ăn uống. 15h cùng ngày, anh ta thuê taxi rủ cả nhóm xuống Hà Nội chơi nhưng mục đích là đưa Quỳnh đi bán.
Khi đến quán karaoke ở huyện Sóc Sơn (Hà Nội), Phong trao đổi với chủ quán về việc bán Quỳnh để làm nhân viên với giá 7 triệu đồng. Do nạn nhân từ chối nên chủ quán cũng không đồng ý.
Cả nhóm sau đó về quán karaoke ở huyện Bình Xuyên (Vĩnh Phúc). Khi chủ quán từ chối, Phong đã đe dọa. Lo sợ tiếp tục bị đưa đi bán, nạn nhân nhờ chủ quán trả cho Phong 3 triệu đồng để ở lại.
Khi hai nghi phạm rời đi, Quỳnh mượn điện thoại gọi về cho gia đình và trình báo cảnh sát.
*Tên nạn nhân đã thay đổi. 