TITLE: Cảnh sát kiểm tra bar ở Sài Gòn, nhiều cô gái bật khóc - VnExpress

KEY WORDS: kiểm tra quán bar sài gòn, đột kích quán bar, dân chơi Sài Gòn

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
 
 
Clip Phú Nhuận
Gần 100 người bị đưa về trụ sở kiểm tra ma túy.
Bar 141 Club trên đường Nguyễn Đình Chính quận Phú Nhuận (TP HCM) rạng sáng 12/7 còn tấp nập khách, tập trung tại tầng trệt và các phòng VIP. Đội cảnh sát hình sự Công an quận Phú Nhuận cùng nhiều đội nghiệp vụ bất ngờ ập vào kiểm tra, phát hiện cả trăm người đang quay cuồng trong tiếng nhạc.
Nhiều thanh niên xô bàn, chạy về các cửa thoát hiểm tìm đường ra ngoài nhưng đều bị cảnh sát giữ lại. Gần 100 người có nghi vấn sử dụng ma tuý bị đưa về trụ sở kiểm tra. Phần lớn họ còn rất trẻ, nhiều cô gái khóc thút thít, cho biết "tăng một" chơi ở chỗ khác, đến gần sáng mới vào đây tìm cảm giác mạnh.
Những người bị nghi liên quan đến ma túy. Ảnh: Quốc Thắng.
Cảnh sát lập hồ sơ xử lý gần 20 người dương tính với ma tuý, số còn lại được gia đình đến bảo lãnh. Quán bar cũng bị lập biên bản về nhiều lỗi vi phạm như: hoạt động quá giờ, quản lý thiếu trách nhiệm để khách sử dụng ma tuý...
141 Club nằm tại khu vực có nhiều nhà hàng rất nhộn nhịp từ tối đến rạng sáng hôm sau. Công an quận Phú Nhuận thường xuyên kiểm tra đột xuất để đảm bảo an ninh trật tự.
Quốc Thắng 