TITLE: Cung cấp ma túy cho quán hát, hai thanh niên bị bắt giam - VnExpress

KEY WORDS: Hải Dương, khởi tố, ma túy, dân chơi

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Ngày 13/7, Cơ quan cảnh sát điều tra Công an tỉnh Hải Dương khởi tố, bắt giam Nguyễn Xuân Nhất (19 tuổi, trú huyện Kim Thành, Hải Dương) và Nguyễn Văn Định (29 tuổi, trú thị xã Đông Triều, Quảng Ninh) để điều tra hành vi mua bán, tàng trữ trái phép chất ma túy.
Công an Hải Dương kiểm tra, khám xét bar-karaoke Ruby One ở thành phố Hải Dương. Ảnh: CAHD
Nhất và Định bị cáo buộc cung cấp ma túy cho dân chơi tại bar - karaoke Ruby One trên đường An Định, thành phố Hải Dương. 
22h30 ngày 11/7, cảnh sát điều tra tội phạm về ma túy bất ngờ kiểm tra hành chính bar Ruby One, phát hiện nhiều khách có biểu hiện sử dụng ma túy. Khám người Nguyễn Xuân Nhất và Nguyễn Văn Định, công an thu giữ 13 viên nén ma túy tổng hợp, 1,6 gram ma túy đá.
73 người gồm khách hát, nhân viên quán được đưa về trụ sở công an kiểm tra, test nước tiểu. Kết quả 40 thanh niên dương tính với chất ma túy.  