TITLE: Đêm gây tội của kẻ sát hại nữ sinh điện ảnh

KEY WORDS: nữ sinh viên, sát hại nữ sinh viên, nữ sinh viên thuê nhà, trường điện ảnh, sát hại, nữ sinh điện ảnh, cưỡng bức, giết người

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Ngày 12/7, TAND Hà Nội mở phiên sơ thẩm xét xử Nguyễn Anh Tú (36 tuổi, ở quận Đống Đa) về các tội Giết người, Hiếp dâm và Cướp tài sản với nữ sinh viên Đại học Sân khấu - Điện ảnh Hà Nội.
Nhiều người thân của nạn nhân đến tòa từ sớm, ngồi khóc nức nở phía hàng ghế sau. Tuy nhiên, phần thủ tục của phiên tòa khi tiến hành được ít phút đã phải hoãn do vắng luật sư của bị cáo. HĐXX thông báo sẽ mở lại vào ngày 9/8. 
Theo cáo trạng, ngày 20/5/2018, Tú thuê một phòng trong căn nhà ở phố Nguyễn Phúc Lai, Hà Nội. Khoảng một tuần sau, Tú nói không muốn ở tại đây nữa do phòng chật.
Nguyễn Anh Tú trong phần thủ tục tại phiên tòa sáng 12/7. 
Chủ nhà trọ đăng thông tin cho thuê phòng trên mạng Internet và cô sinh viên đã liên hệ. Khoảng 21h ngày 3/6/2018, khi cô muốn đến xem phòng, chủ nhà đi vắng nên nhờ Tú đón khách.
Ám ảnh bởi các bộ phim bạo lực thường xem, Tú nghĩ đến việc đánh, cưỡng bức người thuê nhà. Anh ta nhặt viên gạch ở đầu ngõ cho vào balô rồi dẫn cô gái đi xem phòng.
Cô gái đứng ở hành lang sau khi xem và đã bị Tú cầm gạch tấn công từ phía sau, lôi vào phòng, cưỡng bức... Sáng hôm sau Tú dùng nước xịt phòng và rượu để khử mùi trong phòng, phủ chăn kín thi thể cô gái rồi bỏ trốn cùng toàn bộ tài sản có giá trị của nạn nhân.
Tối 4/6/2018, Tú ra đầu thú sau khi đã đi uống bia. 