TITLE: Nhóm thanh thiếu niên khiêu khích, ném gạch cảnh sát cơ động

KEY WORDS: Hải Phòng, cảnh sát cơ động, thanh thiếu niên, ném đá

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Ngày 12/7, công an huyện Thủy Nguyên (Hải Phòng) cho biết đang tạm giữ 6 thanh thiếu niên để điều tra hành vi tấn công tổ cảnh sát cơ động đang làm nhiệm vụ khiến 2 chiến sĩ bị thương, một người phải nhập viện cấp cứu.
Thiếu úy Nguyễn Văn Dũng cấp cứu tại bệnh viện. Ảnh: CTV
Theo nhà chức trách, khoảng 22h30 ngày 11/7, tổ tuần tra số 2 thuộc Tiểu đoàn cảnh sát cơ động (Công an Hải Phòng) đang tuần tra trên tỉnh lộ 359 qua địa bàn xã Ngũ Lão, huyện Thủy Nguyên thì bị một nhóm thanh thiếu niên đi trên 3 xe máy khiêu khích, dùng gạch đá tấn công. Thiếu úy Nguyễn Văn Dũng bị trúng gạch vào mặt đã được đồng đội đưa vào bệnh viện Việt Tiệp cấp cứu.
Trong quá trình truy đuổi các thanh thiếu niên, chiến sĩ Giang Sơn Tùng tiếp tục bị một người ném gạch gây thương tích nhẹ; ôtô chuyên dụng của cảnh sát bị hư hỏng. 