TITLE: Thanh niên quay hình ảnh của bác sĩ, tống tiền 200 triệu đồng - VnExpress

KEY WORDS: tống tiền, giả danh nhà báo, ghi hình bác sĩ, nhận tiền bệnh nhân, Ninh Bình

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Ngày 11/7, Công an tỉnh Ninh Bình khởi tố, bắt Bùi Văn Nam (33 tuổi) để điều tra về tội Cưỡng đoạt tài sản.
Theo điều tra, Nam quay lén được cảnh một bác sĩ đang rửa dụng cụ y tế sai quy trình và nhận tiền từ bệnh nhân nên nảy sinh ý định tống tiền. Nam liên lạc với bác sĩ, yêu cầu đưa 200 triệu đồng thì mới bỏ qua.
Ngày 4/7, Nam đang nhận tiền thì bị cảnh sát bắt quả tang. 