TITLE: Hành trình trốn chạy của hai kẻ vượt ngục ở Bình Thuận - VnExpress

KEY WORDS: phạm nhân vượt ngục, tù nhân trốn trại, trốn trại giam Bình Thuận

TOPIC: vnexpress, pháp luật, hồ sơ phá án

CONTENT: 
Ông "trùm" ma túy Nguyễn Viết Huy (33 tuổi, biệt danh "Nấm Độc") và Nguyễn Văn Nưng (36 tuổi, cùng quê Bình Thuận), ở cùng buồng giam số 5, khu B trại tạm giam Công an tỉnh Bình Thuận trên đường Nguyễn Khoa Huân, TP Phan Thiết. Đây là nơi dành cho các nghi can phạm tội nguy hiểm.
Nguyễn Viết Huy (phải) và Nguyễn Văn Nưng sau khi bị bắt trở lại. Ảnh: Công an cung cấp.
Cả hai dùng lưỡi cưa để cưa đứt song sắt ở lỗ thông gió. Khi chui ra ngoài, Huy và Nưng trèo qua tường rào kẽm gai cao nhiều mét. Đào tẩu khỏi trại giam, chúng băng dãy nhà dân ra tới đường lớn rồi cùng rời Phan Thiết. 
Giám thị trại phát hiện sự việc rạng sáng ngày cuối tháng 6. Sau đó hàng trăm cảnh sát tỏa đi khắp nơi chặn bắt. Các xe khách chạy trên quốc lộ 1A qua Bình Thuận được kiểm tra và hành khách được xem ảnh hỗ trợ nhận dạng nhưng mọi nỗ lực đều không có kết quả. 
Sau khi đón taxi vào TP HCM, hai kẻ vượt ngục tổ chức nhiều cuộc nhậu rồi chia tay mỗi người một hướng. Huy "Nấm Độc" về miền Tây và dự tính vượt biên sang Campuchia. Hành trình của gã bại lộ và bị cảnh sát bắt giữ khi đang ngủ cùng người yêu tại khách sạn Tiền Giang, sau 5 ngày trốn trại.
Còn Nưng sau hai ngày nương nhờ tại nhà bạn ở huyện Bình Chánh, gã liên lạc với người bạn khác đang sinh sống vùng quê hẻo lánh ở huyện Bảo Lâm (Lâm Đồng) xin đến ẩn náu. Người này đồng ý, gã đón xe khách đi ngay. Đến nơi, Nưng biết mình đang bị truy nã nên chỉ quanh quẩn trong nhà. 
"Chúng tôi theo dõi từng động tĩnh, tính toán rất kỹ vì chỉ cần sơ suất nhỏ, Nưng sẽ vụt mất và việc tìm kiếm sẽ khó khăn hơn", một cán bộ điều tra nói. Và, rạng sáng 10/7, Nưng đang ngủ say thì hàng chục cảnh sát ập vào khống chế.
Theo hồ sơ, Huy từng ngồi tù 9 năm vì đã cầm đầu đường dây vận chuyển ma túy từ TP HCM về Bình Thuận. Sau khi ra tù, gã tiếp tục bị bắt khi tàng trữ 2 kg ma túy đá, thuốc lắc và hai khẩu súng bắn đạn cao su, đạn chì.
Còn Nưng bị bắt cuối năm 2017 do gây thương tích khiến người đàn ông tử vong. Nghi phạm bị TAND Bình Thuận hủy án sơ thẩm 8 năm 6 tháng tù của tòa huyện Tuy Phong, trả hồ sơ điều tra lại về tội Giết người.
Đường Huỳnh Thị Khá - nơi hai nghi phạm đón taxi vào TP HCM sau khi vượt tường rào nhà giam và dãy nhà dân (phải). Ảnh: Tư Huynh.
Ngày 11/7, Cơ quan Điều tra Viện kiểm sát nhân dân tối cao khởi tố vụ án Thiếu trách nhiệm để người bị bắt, bị tạm giữ, tạm giam, người đang chấp hành án phạt tù trốn trại để điều tra hành vi của các cá nhân để hai nghi phạm trốn trại.
Trước đó, Huy và Nưng bị khởi tố về tội Trốn khỏi nơi giam giữ.
Tư Huynh 