TITLE: Hình ảnh nghi phạm sát hại nữ nhân viên bán xăng được công bố

KEY WORDS: Nữ nhân viên cây xăng bị sát hại, tử vong, Nghệ An, truy tìm, nhận diện hung thủ, án mạng trong đêm

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Ngày 11/7, Công an huyện Quỳnh Lưu (Nghệ An) gửi thông báo truy tìm nghi can đâm chết chị Trần Thị Phượng - nhân viên một cây xăng trên địa bàn xã Quỳnh Giang.
Từ hình ảnh camera an ninh và các tài liệu thu thập, cảnh sát xác định nghi can là nam giới 25-30 tuổi, cắt tóc ngắn, chiều cao 1,65-1,7 m, nặng khoảng 75 kg, da ngăm đen.
"Khi gây án, nghi phạm mặc áo phông trắng, quần kaki sáng màu, đi giày thể thao màu đen, đội mũ lưỡi trai đen có sọc kẻ màu trắng ở giữa", cảnh sát cho hay.
Hình ảnh nghi can qua dữ liệu camera an ninh. Ảnh: Công an cung cấp.
Để sớm làm rõ vụ án, nhà chức trách đề nghị công an các xã, huyện, thị, thành phố trên địa bàn Nghệ An nếu phát hiện người có đặc điểm như trên thì thông báo tới cơ quan điều tra.
Trước đó, hơn 2h ngày 10/7, chị Phượng đang ngủ ở khu vực vòi bơm xăng đã bị một người đàn ông xông tới đâm. Lết vào phòng, kêu cứu với một đồng nghiệp, chị được đưa cấp cứu song đã tử vong. 