TITLE: TP HCM xét xử 'tú ông' môi giới á hậu bán dâm nghìn USD - VnExpress

KEY WORDS: môi giới bán dâm, đường dây á hậu bán dâm, mại dâm ở Sài Gòn

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Ngày 15/7, TAND TP HCM xét xử Kiều Đại Dũ (23 tuổi, quê Bình Định) về tội Môi giới mại dâm theo Điều 328 BLHS năm 2015.
Kiều Đại Dũ bị dẫn giải ra tòa sáng 15/7. Ảnh: Hải Duyên.
Theo hồ sơ vụ án, khi còn là sinh viên ngành môi trường ở Sài Gòn, Dũ thường tham gia các diễn đàn mua bán dâm. Sau khi ra trường, anh ta làm quản lý quán ăn ở quận 12, đồng thời lập trang web kynu.net chuyên đăng phim ảnh khiêu dâm và "gái gọi" rồi mời chào doanh nhân, người có tiền, sử dụng dịch vụ "tâm sự kín đáo với mỹ nhân".
Ngày 22/8/2018, Dũ được hai đại gia đề nghị cung cấp người đẹp. Anh ta liên hệ với hai "chân dài" thì được họ đồng ý với giá 3-6 triệu đồng mỗi người. "Tú ông" thỏa thuận sau khi bán dâm sẽ chuyển tiền vào tài khoản cho các cô gái. Dũ sau đó nâng lên 7-12 triệu đồng cho mỗi một lượt rồi báo lại cho khách để lấy chênh lệch. 
Đến cuối tháng, hai doanh nhân khác kêu Dũ kiếm người đẹp phục vụ. Dũ liên hệ với nữ MC truyền hình và một á hậu, được họ đồng ý "đi khách" với giá 600-5.000 USD mỗi lượt. Biết các đại gia này chịu chơi, Dũ nâng lên 1.500 USD và 7.000 USD.
Chiều 30/8/2018, sau khi nhận tiền của 4 đại gia, Dũ điều các "chân dài" đến khách sạn trên đường Trần Hưng Đạo, Nam Quốc Cang (quận 1) phục vụ thì bị công an phát hiện. 
Chân dài trong đường dây bán dâm bị đưa về cơ quan công an. Ảnh: Công an cung cấp.
Cơ quan điều tra xác định, trong lần môi giới mại dâm này, Dũ hưởng lợi 3.400 USD. Trước đó, Dũ đã nhiều lần môi giới cho các người đẹp này bán dâm cho khách, hưởng lợi 19 triệu đồng. 
Ngoài ra, Dũ thừa nhận từ tháng 9/2017, anh ta còn môi giới cho nhiều gái bán dâm khác qua mạng, mỗi lần hưởng lợi ít nhất một triệu đồng.
Dũ khai trong lần môi giới cho MC và á hậu bán dâm, anh ta được một người khác có tài khoản zalo là Thanhthanh, Baobao giới thiệu. Tuy nhiên quá trình điều tra, cơ quan chức năng không chứng minh được người này có hoạt động môi giới bán dâm với Dũ nên không có căn cứ xử lý.
Bình Nguyên 