TITLE: Người phụ nữ bị sát hại trong cửa hàng gần ga Sài Gòn - VnExpress

KEY WORDS: án mạng ở Sài Gòn, chồng giết vợ, án tình

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Nạn nhân tử vong bên trong cửa hàng. Ảnh: Minh Tân.
Chiều 14/7, người dân buôn bán trước ga Sài Gòn trên đường Nguyễn Thông (quận 3) thấy người đàn ông đóng cửa cửa hàng (thuộc xí nghiệp dịch vụ vận tải Hoả Xa Sài Gòn) gần đó với vẻ khả nghi. Không thấy nữ nhân viên 30 tuổi của cửa hàng đâu, gọi cũng không nghe trả lời, họ sinh nghi nên báo công an.
Khi lực lượng chức năng phá cửa vào trong, phát hiện nữ nhân viên đã tử vong, trên cổ có vết hằn, cạnh bên có một sợi dây...
Bà chủ quán nước cạnh đó cho biết, nạn nhân làm việc ở cửa hàng đã nhiều năm. Khoảng 14h, chồng cô này đến mua chai nước ngọt, nói rằng mang về cửa hàng cho vợ uống. Lát sau, bà nghe tiếng hai người cãi vã bên trong, sau đó anh này đóng cửa ra về với vẻ bất thường. "Ba ngày qua anh ta đều đến đây. Hai người thường lớn tiếng với nhau", bà này nói.
Công an quận 3 đang điều tra vụ án.
Minh Tân 