TITLE: Lòng vị tha của người cô với đứa cháu tội lỗi

KEY WORDS: lòng vị tha, đứa cháu tội lỗi, người cô, lìa cánh tay, giết người

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Cuối tháng 6, bà Thanh cùng gia đình, có cả con trai Doãn Vũ Trường (32 tuổi) đến TAND Hà Nội tham dự phiên tòa xét xử Lê Văn Hiển (43 tuổi) về tội Giết người. Chỉ về phía người đàn ông nhỏ thó, bà Thanh bảo đó là anh trai, bố bị cáo. "Ông ấy phải chịu nhiều đau khổ vì đứa con ngang ngược là Hiển", bà nói.
Theo lời bà, Hiển khi nhỏ chịu nhiều thiệt thòi, bố mẹ phải bươn chải kiếm sống, không có nhiều thời gian chăm sóc con. Bà đã thay anh trai nuôi nấng Hiển, từ miếng cơm, tấm áo và còn lo toan đám cưới cho cháu.
Từ ngày làm bạn với rượu, Hiển thay đổi tính nết, hay gây gổ với mọi người. Đêm 20/7/2018, bà Thanh gần như ngất xỉu khi các con thông báo Hiển dùng đao chém con trai gần lìa cánh tay, cùng nhiều vết thương khác. Nhìn con "chiến đấu" giành giật sự sống, bà giận Hiển đến tột cùng. 
Bị cáo Hiển tại phiên tòa sơ thẩm.
Theo hồ sơ, Hiển sau khi uống rượu đã gọi điện cho anh Chính nhưng người em họ không nghe máy. Hiển bực tức, đập vỡ điện thoại rồi vác thanh đao đến nhà em họ. Tìm không thấy người, nhà chỉ có anh Doãn Vũ Trường (32 tuổi, anh trai Chính), đang trông coi quán Internet, Hiển gây gổ và chém nạn nhân gần lìa cánh tay trái, cùng nhiều vết thương. Nạn nhân thoát chết, mất 55% sức khỏe.
Sau khi nghe HĐXX công bố lại hành vi gây án, cùng với lời khai nhận của Hiển, bà Thanh nói: "Cũng may là con tôi còn cơ hội sống, nên dù Hiển nhận mức án nào chúng tôi không bao giờ kháng cáo". 
Trong khi đó, cả phiên tòa, Hiển không một lời hoặc quay xuống xin lỗi cô và nạn nhân. Bị cáo chỉ thừa nhận hành vi gây ra cho anh Trường và mong tòa lượng hình khi tuyên án.
Cuối phiên xử hôm đó, tòa tuyên Hiển 14 năm tù.  