TITLE: Hơn 30 người dùng ma túy bị phát hiện trong quán karaoke ở Đà Nẵng

KEY WORDS: Đà Nẵng, ma tuý, karaoke, nữ tiếp viên karaoke

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
1h45 ngày 15/7, kiểm tra một quán karaoke trên đường Nguyễn Tất Thành, quận Thanh Khê, nhà chức trách Đà Nẵng thấy ba phòng có 40 khách đang nhún nhảy theo tiếng nhạc công suất lớn, dù quá giờ quán phải đóng cửa.
Nhiều cô gái có mặt trong quán karaoke dương tính với ma tuý. Ảnh: C.A.
Kiểm tra phản ứng nhanh, công an xác định 32 người phản ứng dương tính với ma tuý, trong đó 13 cô gái được khách nam gọi đến phục vụ. Công an hiện tạm giữ 3 người về hành vi tàng trữ trái phép chất ma tuý.
Trung tá Phan Duy Thạch (Đội trưởng cảnh sát hình sự quận Thanh Khê), cho biết công an đang phân loại những người liên quan để xử phạt hành chính, ai đủ điều kiện đi cai nghiệp tập trung thì sẽ lập hồ sơ. 