TITLE: Không cho đổ xăng chịu bị đâm chết

KEY WORDS: Giết người, đâm người, Long An, án mạng tại cây xăng

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Ngày 15/7, Công an tỉnh Long An cho biết đang tạm giữ Huỳnh Văn Giao Ước (24 tuổi, quê Bạc Liêu) để điều tra về hành vi Giết người.
Theo điều tra ban đầu, tối hôm qua, Ước chạy xe máy vào trạm xăng ở huyện Đức Hòa xin nhân viên đổ xăng thiếu vì không có tiền. Anh Phạm Minh Duy (28 tuổi), nhân viên tại đây không đồng ý bán.
Ước tức giận liền chạy đến tiệm tạp hóa gần đó mua con dao, sau đó quay lại gây sự với anh Duy. Sau lúc cự cãi, gã khách rút dao đâm gục nam nhân viên. Ước bỏ chạy nhưng bị người dân vây và cảnh sát bắt.
Nạn nhân được đưa đi bệnh viện nhưng đã tử vong.
An Nam 