TITLE: Dã tâm sát hại vợ cũ trong cửa hàng ở Sài Gòn của gã chồng - VnExpress

KEY WORDS: án tình, sát hại vợ ở Sài Gòn, giết người

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Đàm Minh Thêm tại cơ quan công an. Ảnh: N.V
Ngày 15/7, Công an quận 3 (TP HCM) làm việc với Đàm Minh Thêm (37 tuổi) - nghi can sát hại vợ cũ là nữ nhân viên Xí nghiệp dịch vụ vận tải Hỏa Xa Sài Gòn.
Theo điều tra ban đầu, sau thời gian ly hôn, gần đây Thêm hay đến chỗ làm của vợ cũ để níu kéo tình cảm, mong cô này quay về cùng chăm sóc đứa con chung. 
Sau nhiều lần lui tới nhưng không được chấp nhận, Thêm nảy sinh thù hận và có ý định giết người từng đầu gối tay ấp với mình rồi tự sát. Gã chuẩn bị băng keo, dây... để thực hiện kế hoạch. 
Chiều 14/7, Thêm đến cửa hàng nơi nạn nhân làm việc đối diện ga Sài Gòn. Sau khi nói chuyện và xảy ra cãi vã, hắn dùng dây siết cổ vợ cũ đến bất tỉnh.
Trước khi rời đi, Thêm để lại bức thư với nội dung không muốn cô này sống với người đàn ông khác và mong gia đình chôn cả hai chung với nhau. Ngoài ra, nghi can nhờ người thân nuôi con nhỏ, đừng để chuyện của bố mẹ làm ảnh hưởng đến tâm lý của bé.
Thêm gọi điện cho mẹ của vợ cũ, nhờ đến hiện trường mang xác con gái về mai táng. Quay về nhà, kẻ này tìm nhiều cách để tự tử như treo cổ, cho điện giật và uống thuốc diệt cỏ nhưng không chết. Được gia đình vận động, Thêm đến công an trình diện.
Tang vật cảnh sát thu giữ tại hiện trường. Ảnh: N.V
Trước đó, sau vài giờ bị sát hại, nạn nhân được phát hiện tử vong, trên cổ có vết hằn. Tại hiện trường, cảnh sát thu giữ một số vật dụng do hung thủ để lại.
Quốc Thắng 