TITLE: Chồng sát hại vợ trong cửa hàng ở Sài Gòn để lại thư tự thú - VnExpress

KEY WORDS: án mạng ở Sài Gòn, chồng giết vợ, án tình

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Ngày 15/7, Công an quận 3 (TP HCM) tạm giữ hình sự người đàn ông 36 tuổi gây ra cái chết cho nữ nhân viên của Xí nghiệp dịch vụ vận tải Hỏa Xa Sài Gòn. Nghi can thừa nhận là chồng cũ của nạn nhân.
Cửa hàng nơi xảy ra án mạng. Ảnh: Minh Tân.
Theo cơ quan điều tra, quá trình khám nghiệm hiện trường, cảnh sát phát hiện mảnh giấy tự thú của người này. Ngoài ra, sau khi gây án, nghi can gọi điện cho mẹ của nạn nhân để thú tội.
Chiều 14/7, người dân bán trước ga Sài Gòn trên đường Nguyễn Thông thấy người đàn ông đóng cửa cửa hàng với vẻ khả nghi. Không thấy nữ nhân viên của cửa hàng đâu, gọi cũng không nghe trả lời, họ sinh nghi nên báo công an.
Khi lực lượng chức năng phá cửa vào trong, phát hiện nữ nhân viên 37 tuổi đã tử vong, trên cổ có vết hằn, cạnh bên có một sợi dây...
Bà chủ quán nước cạnh đó cho biết, nạn nhân làm việc ở cửa hàng đã nhiều năm. Trước đó, chồng cô này đến mua chai nước ngọt, nói rằng mang về cửa hàng cho vợ uống. Lát sau, bà nghe tiếng cãi vã bên trong, rồi người chồng rời đi. 
Quốc Thắng 