TITLE: 11 tụ điểm đánh bạc ở Nha Trang bị đột kích - VnExpress

KEY WORDS: ổ bạc, Nha Trang, tụ điểm đánh bạc, cá độ bóng đá, Công an Khánh Hòa

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Trương Hoàng Lâm (trái), người cầm đầu đường dây đánh bạc. Ảnh: An Phước.
Ngày 15/7, Công an Khánh Hòa cho biết đã triệt phá đường dây cá độ bóng đá và ghi lô đề qua mạng do Trương Hoàng Lâm (Lâm Le, 43 tuổi) cầm đầu.
 
 
Cảnh sát đột kích 11 tụ điểm đánh bạc ở Nha Trang 
Hôm qua, hơn 100 cảnh sát đã đồng loạt đột kích 11 điểm đánh bạc của Lâm, thu hơn 2,6 tỷ đồng, 12.000 USD, 20 lượng vàng, 17 máy tính, hai ôtô cùng nhiều tang vật liên quan. 
Cảnh sát khám xét một điểm cá độ bóng đá ở Nha Trang. Ảnh: An Phước.
"Đây là đường dây đánh bạc lớn nhất từ trước đến nay tại địa phương", lãnh đạo Công an Khánh Hòa nói và cho biết, Lâm cùng 30 người khác đã bị đưa về trụ sở để phân loại, xử lý.
Xuân Ngọc 