TITLE: Kiểm lâm viên bị tấn công khi truy đuổi gỗ lậu - VnExpress

KEY WORDS: kiểm lâm, lâm tặc, trọng thương, gỗ lậu, truy bắt, điều tra

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Số gỗ lậu được đưa về trụ sở công an để điều tra. Ảnh: H.Ph
Khoảng 2h30 ngày 13/7, kiểm lâm Quảng Bình làm nhiệm vụ tại xã Quảng Sơn (thị xã Ba Đồn), phát hiện ôtô có dấu hiệu vi phạm. Khi bị yêu cầu dừng xe, tài xế lợi dụng đêm tối đổ gỗ ra giữa đường rồi lái xe bỏ trốn.
Trong khi truy đuổi, kiểm lâm viên Nguyễn Trung Nghĩa (27 tuổi, cán bộ Đội kiểm lâm cơ động Phòng chống cháy rừng số 2), bị lâm tặc dùng gạch tấn công vào đầu, phải nhập viện cấp cứu.
Kiểm lâm viên bị thương, nhập viện cấp cứu trong đêm. Ảnh: H.Ph
Tại hiện trường, nhà chức trách thu giữ 5,8 m3 gỗ các loại. Hiện, công an thị xã Ba Đồn truy tìm chiếc xe và tài xế. 