TITLE: Cô gái Nga cầm đầu đường dây bán dâm ở Sài Gòn lĩnh 3 năm tù - VnExpress

KEY WORDS: cô gái Nga cầm đầu đường dây bán dâm, cô gái Nga môi giới mại dâm

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Ngày 15/7, TAND TP HCM tuyên phạt Prokofeva Elena (28 tuổi, quốc tịch Nga) 3 năm tù về tội Môi giới mại dâm, buộc rời khỏi Việt Nam sau khi chấp hành án xong. 
HĐXX đánh giá hành vi của Elena là nguy hiểm cho xã hội, ảnh hưởng đến nếp sống văn minh của người Việt Nam. Tuy nhiên, bị cáo không còn người thân, có rào cản về ngôn ngữ, không hiểu rõ luật pháp Việt Nam nên tòa xem xét giảm nhẹ một phần hình phạt. 
Elena dặn dò bạn trai trước khi lên xe phạm. Ảnh: Bình Nguyên.
Theo cáo trạng, Prokofeva Elena nhiều lần đến Việt Nam du lịch. Để có tiền tiêu xài, Elena làm thủ tục nhập cảnh cho 5 cô gái đồng hương vào Việt Nam để bán dâm. Cô ta hưởng 50%  tiền hoa hồng trên số tiền thu được. 
Ngày 21/1, người đàn ông tên Tuấn rủ bạn tìm các cô gái nước ngoài để mua dâm. Người này liên lạc với Elena qua Zalo thì được cô đưa ảnh các chân dài để chọn. Sau khi trao đổi Tuấn đồng ý mua dâm với giá 15 triệu một người trong 10 giờ.
Hôm sau, Tuấn hẹn các cô gái đến nhà hàng trên đường Lê Quý Đôn (quận 3) để ăn uống. Anh ta đưa trước cho mỗi người 5 triệu đồng, còn lại thanh toán khi hết giờ. Chiều cùng ngày, các đôi đưa nhau đến khách sạn ở quận 3 và quận 1 vui vẻ thì bị công an phát hiện. 
Từ lời khai của các cô gái, hôm sau Elena bị bắt tại căn hộ cao cấp ở quận 2 khi đang ở chung với bạn trai. Tại cơ quan điều ta, cô ta thừa nhận hành vi của mình đã thu lợi 22,5 triệu đồng trên tổng 45 triệu từ việc môi giới.
Tại phiên tòa, Elana cho biết nhận thức hành vi của mình là sai trái nhưng không nghĩ là vi phạm pháp luật. Cô cũng không nhớ môi giới bao nhiêu lần.
"Bị cáo hạn chế hiểu biết về pháp luật Việt Nam, hoàn cảnh gia đình khó khăn, từ nhỏ bố mẹ đã ly hôn, không liên lạc được với mẹ. Gần đây người cha cũng mất, bị cáo không còn người thân, mong HĐXX xem xét giảm nhẹ hình phạt", Elana nói.
Ka Phượng 