TITLE: Tranh cãi về thoả thuận chia tiền bồi thường oan sai 6,7 tỷ đồng

KEY WORDS: oan sai, án oan, Trần Văn Thêm, án oan ở Bắc Ninh, oan sai ở Bắc Ninh, bồi thường oan sai, tran van them, tử thử

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Con trai út ông Trần Văn Thêm (82 tuổi, người mang thân phận tử tù hơn 40 năm) vừa gửi đơn tố cáo tới Công an huyện Yên Phong (Bắc Ninh) cho rằng nhà nước đã bồi thường đầy đủ 6,7 tỷ đồng song bố anh bị một số người chiếm đoạt tiền, "mang về nhà chỉ còn 2,1 tỷ đồng".
Trong khi đó, ông Thêm cho biết đã chia 40% cho ông Nguyễn Văn Hoà (người đại diện theo ủy quyền để giải quyết bồi thường oan sai) và 20% cho người cháu họ Trần Văn Được theo thoả thuận trước đó vì có công giúp mình minh oan. Ông đã thực hiện cam kết này nhưng giờ tính toán lại chỉ mong muốn ông Hoà trả một sổ tiết kiệm 500 triệu đồng vì đã nhận hơn 40%.
Công an huyện Yên Phong sau khi nhận đơn đã mời các bên liên quan đến làm việc và hiện chưa đưa ra quan điểm về việc này.
Do tranh cãi về chuyện chia tiền bồi thường, ngày 13/7, ông Nguyễn Văn Hoà mời gia đình ông Thêm, anh Được đến để cùng làm rõ vấn đề. Tuy nhiên, ông Thêm không tới.
Ông Hoà cho hay bắt đầu tiếp cận hồ sơ và đi minh oan cho ông Thêm từ năm 2004. Tháng 8/2016, ông Thêm làm giấy uỷ quyền cho ông Hoà tại văn phòng công chứng ở huyện Thạch Thất, Hà Nội. Theo đó, hai bên thoả thuận, ông Thêm tự nguyện cho ông Hoà sử dụng 40% số tiền bồi thường để làm từ thiện giúp đỡ những người bị oan. 60% còn lại, ông Hoà có trách nhiệm mang về cho ông Thêm và các con, kể cả khi ông Thêm đã qua đời. 
Ngày 19/3/2018, sau khi TAND cấp cao tại Hà Nội chuyển 6,7 tỷ đồng vào tài khoản cá nhân, ông Hoà đã gọi ông Thêm tới nhận. Ông Hoà cùng ông Thêm và anh Được đi ra ngân hàng mở 6 sổ tiết kiệm mang tên Trần Văn Thêm, mỗi sổ 500 triệu đồng.
Ba người sau đó về phòng công chứng để xác nhận việc giao tiền. Tại đây, ông Thêm giao ông Hòa 2,7 tỷ đồng (tương đương 40%) và nhờ ông Hoà giữ hộ một sổ tiết kiệm để lo các chi phí khác, trong đó có tiền thuế.
"Có thể ông Thêm tính toán nhầm chứ tôi không cầm nhiều hơn 40%. Còn cuốn sổ, tôi sẽ trả lại vào thời gian tới", ông Hoà nói và cho hay sử dụng số tiền 2,7 tỷ đồng như thế nào "là chuyện cá nhân của ông".
Ông Trần Văn Thêm. Ảnh: Phạm Dự.
Tại biên bản làm việc giữa ông Hoà và một số người làm chứng, anh Được cho biết cùng ông Thêm đi nhận tiền và làm sổ tiết kiệm vào tháng 3/2018. Trên đường về nhà ở thị xã Từ Sơn (Bắc Ninh), anh Được đưa ông Thêm vào ngân hàng rút một sổ tiết kiệm 500 triệu đồng. Cùng với số tiền này, tổng cộng anh nhận 1,35 tỷ đồng.
"1,35 tỷ đồng tương đương 20% tiền bồi thường cụ đã thoả thuận với tôi bằng giấy viết tay. Việc cụ cho tôi 20%, nhiều người đã biết", anh Được nêu quan điểm.
Theo bà Trần Thị Xuân (con của ông Thêm), ông Thêm sức khoẻ không tốt nên ngày 13/7 không tới chỗ ông Hoà như lời mời. Bà không đồng ý với ý kiến trên của ông Hoà bởi các con không được biết, không chứng kiến lúc bố thoả thuận chia tiền. "Ông Hoà trước kia nói bào chữa miễn phí nhưng sao giờ lại bảo nhận 40%. Chúng tôi mong có cuộc làm việc rõ ràng với các bên", bà nói.
Theo bà Xuân, gia đình không hay biết về việc ông Thêm được nhận bồi thường 6,7 tỷ đồng, cho tới khi bố mang 2,1 tỷ đồng (bốn sổ tiết kiệm và 100 triệu đồng) về nhà, chia cho các con. "Bố có quyền cho ai đó tiền, song với danh nghĩa là con, gia đình chúng tôi đề nghị phải minh bạch toàn bộ tiền trên".
 
 
Ông Trần Văn Thêm (video thay)
Ngày 10/7, ông Thêm nói đồng ý chia 40% tiền bồi thường cho ông Hoà. Video: Phạm Dự
Năm 1970, ông Thêm cùng người em họ Nguyễn Khắc Văn bị cướp khi đang ngủ qua đêm tại căn lều cạnh Cầu Diện (huyện Tam Dương, tỉnh Vĩnh Phú). Hôm đó, ông Văn bị đánh tử vong.
Từ nạn nhân, ông Thêm thành thủ phạm khi cơ quan điều tra cho rằng ông đã dàn dựng vụ cướp và giết em họ. TAND tỉnh Vĩnh Phú (nay là Vĩnh Phúc và Phú Thọ) nhận định ông Thêm tự ngụy tạo vết thương trên đầu để che giấu tội ác nên tuyên án tử hình. 
Đầu năm 1976, do hung thủ vụ án ra đầu thú, ông Thêm được trả tự do. Ngày 8/8/2016, TAND Tối cao xác định ông Thêm không thực hiện hành vi phạm tội. Cơ quan điều tra ra quyết định đình chỉ điều tra bị can. Ba ngày sau, tòa án công khai xin lỗi ông.
 