TITLE: Người đàn ông đi tù vì đẩy ngã hàng xóm trong lúc can cãi nhau

KEY WORDS: Thừa Thiên - Huế, người đàn ông, bị cáo, phiên tòa xét xử

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Chiều 15/7, TAND tỉnh Thừa Thiên Huế trong phiên phúc thẩm đã y án 6 tháng tù giam với bị cáo Lê Phước Chung (46 tuổi) về tội Vô ý làm chết người; buộc bồi thường 113 triệu đồng cho nạn nhân, tăng gần gấp đôi so với án sơ thẩm.
Bị cáo Chung tại phiên tòa ngày 15/7. Ảnh: Võ Thạnh
Bản án xác định khoảng 16h ngày 7/8/2018, rời tiệc cưới trong thôn, Chung cùng ông Võ Quang Hai và nhiều người trong thôn Triều Sơn Trung tổ chức đánh xóc đĩa ở bên đường. Trong lúc sát phạt, thấy ông Hai và anh Lê Đình Công cãi nhau về chuyện thắng thua, Chung đi vào giữa can ngăn, giơ tay đẩy họ sang hai bên. Ông Hai lùi lại và bị ngã bất tỉnh, tử vong vào hôm sau.
Cơ quan pháp y xác định, ông Hai chết do vỡ xương sọ. Chung bị cáo buộc vô ý gây chết người. 
Tại phiên phúc thẩm, gia đình bị hại cho rằng mức án sơ thẩm 6 tháng tù và tiền bồi thường 64 triệu đồng là quá thấp. Trung khai chỉ vô ý làm ông Hai ngã song án phạt quá nặng.
VKSND tỉnh Thừa Thiên Huế kháng nghị cho rằng hình phạt 6 tháng tù chưa tương xứng với hậu quả bị cáo Chung gây ra. VKS đề nghị tòa tăng thành một năm tù, buộc bồi thường 92 triệu đồng. 
HĐXX phúc thẩm sau đó đã tuyên giữ nguyên mức án sơ thẩm song tăng thêm gần 50 triệu đồng bồi thường.
Võ Thạnh 