TITLE: Người suýt chết đuối ở Mỹ kiện cảnh sát vì cứu mình quá muộn

KEY WORDS: chết đuối, cảnh sát, khởi kiện, kiện tụng, bồi thường, bồi thường thiệt hại, bệnh thần kinh

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
 
 
Người suýt chết đuối ở Mỹ kiện cảnh sátvì cứu mình quá muộn
Mateusz đi xuống bể bơi trong lúc lên cơn loạn trí. Video: Robinhood Esq.
Tháng 5/2016, Mateusz Fijalkowski (24 tuổi) được nhận vào làm nhân viên giám sát bể bơi ở quận Fairfax, bang Virginia, Mỹ. Trong buổi làm việc thứ ba, lên cơn loạn trí do mắc chứng rối loạn lưỡng cực, Mateusz có nhiều hành động kỳ quặc như vô cớ cãi nhau với khách, tự độc thoại, bước đi vô định quanh hồ bơi. Cảnh sát tới nơi, nhiều lần cố gắng nói chuyện với Mateusz nhưng bất thành.
Mateusz vứt điện thoại xuống nước, lặn tới đáy bể bơi rồi bám chặt vào khe thoát nước không chịu nổi lên. Nhân viên cứu hộ thoạt đầu định nhảy xuống cứu nhưng cảnh sát ngăn lại. Chờ cho Mateusz không còn cử động, cảnh sát và nhân viên cứu hộ mới cùng nhau kéo lên bờ nhưng khi đó anh ta đã ngừng thở. Trước khi xe cấp cứu tới nơi đưa Mateusz đến bệnh viện, cảnh sát cùng nhân viên cứu hộ thực hiện hô hấp nhân tạo và dùng máy khử rung tim và điều này giúp người thanh niên hồi tỉnh.
Ngày 27/4/2018, Mateusz khởi kiện lên tòa án sơ thẩm bang Virginia vì cho rằng cảnh sát để mặc cho mình đuối nước mà không sớm thực hiện nghĩa vụ cứu giúp. Đơn kiện cho rằng nguyên đơn phải nhận ra Mateusz có khả năng bị chết đuối sau hơn hai phút dưới nước, đồng thời chỉ ra cảnh sát vốn dĩ có thể ngăn chặn người thanh niên bước xuống bể bơi ngay từ đầu. Mateusz đòi khoản bồi thường 100.000 USD để chi trả viện phí chữa trị thương tích do đuối nước.
Phía cảnh sát phủ nhận việc cố ý để Mateusz chết đuối, đồng thời chỉ ra rằng các cảnh sát viên vốn được huấn luyện không can thiệp khi có người lên cơn bệnh vì có thể gặp nguy hiểm. Như vậy, họ đã làm đúng quy trình và nội dung đào tạo.
Tại tòa, thẩm phán nhận định rằng Mateusz có hành vi bất thường và hung hăng trong quá trình xảy ra sự việc. Ngoài ra, trước khi bị đuối nước, anh ta đã bước xuống bể bơi rồi lại trèo lên hai lần. Như vậy, cảnh sát có căn cứ hợp lý để cho rằng việc xuống nước cứu Mateusz khi người thanh niên còn tỉnh là không an toàn và không cần thiết. Hơn nữa, vì Mateusz khi ấy không bị bắt giữ, cảnh sát không có trách nhiệm phải ngăn chặn anh ta bước xuống hồ nước.
Ngày 12/2/2019, toà bác đơn kiện của Mateusz.
Quốc Đạt (Theo Washington Post, The Independent) 