TITLE: Nam thanh niên vướng lao lý vì làm nữ sinh 15 tuổi mang bầu - VnExpress

KEY WORDS: nam thanh niên, giao cấu, trẻ em, khởi tố, Tiên Phước, Quảng Nam

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Ngày 13/7, Công an huyện Tiên Phước (Quảng Nam) cho biết đã khởi tố bị can Trần Quốc Danh (20 tuổi, trú xã Tiên Lãnh) để điều tra hành vi Giao cấu với người dưới 16 tuổi.
Theo hồ sơ, cuối tháng 2/2018 Danh quan hệ tình cảm và khiến nữ sinh 15 tuổi ở huyện Tiên Phước mang bầu. Tháng 2/2019, nữ sinh sinh em bé.
Từ tố cáo của người thân nạn nhân, cảnh sát điều tra, xác định đứa trẻ là con của Danh. Thời điểm mang bầu, người mẹ chưa tròn 16 tuổi nên Danh vi phạm pháp luật. 