TITLE: Y án chung thân với tổng giám đốc kinh doanh vàng ảo lừa 700 người

KEY WORDS: tổng giám đốc, kinh doanh vàng ảo, lừa đảo, tù chung thân, đơn kêu oan

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Chiều 15/7, sau ba ngày xét xử, TAND Cấp cao tại Hà Nội đã bác đơn kêu oan của Hsu Ming Jung (tức Saga, người Đài Loan, cựu tổng giám đốc Công ty TNHH Tư vấn Đầu tư Khải Thái), tuyên phạt tù chung thân về tội Lừa đảo chiếm đoạt tài sản.
Tòa phúc thẩm cũng bác đơn kêu oan của Tăng Hải Nam (cựu giám đốc chi nhánh của Khải Thái), Đoàn Thị Luyến, Đinh Thị Hồng Vinh, giữ nguyên mức phạt 14-15 năm tù.
Với ba bị cáo chuyển từ kêu oan sang giảm nhẹ hình phạt, tòa phúc thẩm giảm 5 năm tù cho Phan Kiên Trung (án sơ thẩm tuyên 20 năm), giảm 2 năm tù cho Nguyễn Mạnh Linh (án sơ thẩm 20 năm), giảm gần 32 tháng tù cho Trịnh Hoàng Bình.
Theo bản án phúc thẩm, 6 bị cáo Nam, Bình, Linh, Luyến, Trung và Vinh là giám đốc các chi nhánh, kế toán trưởng... giữ vai trò giúp sức tích cực cho Saga trong việc huy động tiền gửi của 700 nhà đầu tư. Các bị cáo biết bản chất hoạt động của Khải Thái song do được trả lương, thưởng cao đã tham gia giúp sức.
Tòa phúc thẩm xác định, Saga đến Việt Nam tìm hiểu thị trường và tháng 8/2011 làm thủ tục lập Công ty Khải Thái kinh doanh nhiều ngành nghề. Saga huy động tiền gửi của khách hàng dưới hình thức "ủy thác đầu tư" nhưng hoạt động này không có trong ngành nghề đăng ký kinh doanh.
Saga đào tạo nhân viên tư vấn về kinh doanh vàng tài khoản (vàng ảo) dù biết hình thức kinh doanh này bị pháp luật Việt Nam cấm. Saga hứa hẹn kết nối người Việt muốn kiếm lời từ sàng vàng ảo nhưng thực tế thu tiền của người này, trả cho người kia tạo cho khách hàng niềm tin đang được giao dịch vàng ảo.
Huy động được vốn của khách hàng, Saga chuyển tiền về Đài Loan và Quảng Châu để đầu tư kinh doanh vàng và ngoại tệ. Từ cuối năm 2012 đến tháng 9/2014, Saga và đồng phạm đã thu 264 tỷ đồng của hơn 700 bị hại và chiếm đoạt. 