TITLE: Hơn 20 người mở 'tiệc' ma tuý trong karaoke ở Sài Gòn - VnExpress

KEY WORDS: kiểm tra quán bar, ma tuý trong karaoke, ma tuý sài gòn, dân chơi

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Trinh sát hình sự, phòng chống tội phạm ma tuý Công an quận 7 (TP HCM) rạng sáng 15/7 bất ngờ kiểm tra karaoke The Moon trên đường Huỳnh Tấn Phát. Trong các phòng VIP, hàng chục nam nữ nằm ngồi trên những dãy sofa, vẻ mất kiểm soát.
Ma tuý bị cảnh sát thu giữ. Ảnh: Quốc Thắng.
Thấy cảnh sát, nhiều người bật dậy, vứt các túi nhỏ chứa ma tuý xuống sàn; chạy vào nhà vệ sinh trốn. Nhiều thuốc lắc, tinh thể ma tuý không màu... được tìm thấy. Hàng chục khách hát karaoke, 5 nhân viên và quản lý của The Moon bị đưa về trụ sở. Trong đó, 22 người có kết quả dương tính với ma tuý.
Những người này cho biết được bạn rủ đến đây "nhập tiệc". Bước đầu, cơ quan điều tra cáo buộc chủ quán karaoke là Âu Quang Hiển (40 tuổi) cùng các nhân viên có dấu hiệu tội Tổ chức cho người khác sử dụng ma tuý.
Khoảng hai tháng nay, The Moon thường xuyên nhận những nhóm khách từ đêm cho đến sáng. Để đảm bảo an toàn, nơi đây chỉ tiếp khách quen hoặc được giới thiệu đến "quẩy". Nhân viên quán sẽ chuẩn bị ma tuý, dụng cụ chơi, nhạc... để phục vụ. Giá tiền phòng, nước, thức ăn... ở đây cao gấp nhiều lần các tiệm karaoke khác.
Hơn 20 người bị đưa về trụ sở. Ảnh: Quốc Thắng
Cảnh sát đang mở rộng điều tra.
Nhật Vy 