TITLE: Thanh niên cuồng ghen đánh nạn nhân bất tỉnh - VnExpress

KEY WORDS: ghen tuông, đánh người, hôn mê, đánh hội đồng, trốn truy nã, Công an Hà Nội

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Ngày 15/7, Công an quận Long Biên (Hà Nội) đã bàn giao Nguyễn Bá Thanh (23 tuổi, quê Thanh Hóa) - kẻ trốn truy nã tội Giết người, cho Phòng Cảnh sát hình sự Hà Nội điều tra, xử lý theo thẩm quyền.
Bị can Thanh. Ảnh: L.N.
Ngày 14/7, Thanh tới trụ sở công an đầu thú, khai là người cầm đầu nhóm thanh niên đánh anh Văn bị thương nặng ở phường Ngọc Thụy (quận Long Biên).
Theo nhà chức trách, Thanh ghen tuông, cho rằng anh Văn (17 tuổi, ở phường Ngọc Thụy) xen vào chuyện tình cảm của mình với bạn gái. Tối 6/1, Thanh rủ ba thanh thiếu niên từ 16 đến 20 tuổi tới tìm anh Văn để "nói chuyện".
Cả nhóm lao vào đánh hội đồng khiến nạn nhân đến nay vẫn hôn mê. Sau khi gây án, ba thanh niên liên quan đã bị bắt giữ bị khởi tố về tội Giết người. Riêng Thanh bỏ trốn nên bị cơ quan điều tra ra lệnh truy nã toàn quốc.
 *Tên bị hại đã thay đổi. 