TITLE: Án mạng từ việc tranh lối đi giữa ôtô và xe máy - VnExpress

KEY WORDS: tử vong sau hỗn chiến, đánh nhau vì lối đi, giết người ở Khánh Hòa, án mạng

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Theo Công an Khánh Hòa, tối 13/7, Ngô Tấn Hùng (27 tuổi) đi xe máy trong hẻm rộng khoảng 3 m trên đường Nguyễn Công Trứ, TP Cam Ranh. Lúc này, một ôtô bốn chỗ do người đàn ông chạy từ ngoài vào chiếm hết lối đi.
Hai bên cãi vã vì không nhường đường nhau. Hùng cùng em trai và một người bạn đang ở trọ gần đó lao vào đánh đối thủ. Tài xế ôtô tháo chạy, gọi người đến hỗ trợ. Hỗn chiến xảy ra, Hùng bị đâm tử vong, hai người trong nhóm cũng bị thương.
Cảnh sát đến khám nghiệm hiện trường, đưa một số người liên quan về trụ sở để điều tra.
Xuân Ngọc 