TITLE: Khách cầm đồ cứa cổ chủ tiệm vì bị yêu cầu trả lãi 100.000 đồng - VnExpress

KEY WORDS: chủ tiệm, cứa cổ chủ tiệm cầm đồ, cầm đồ, cầm cố xe, Nam Định, chủ tiệm cầm đồ, tiền lãi

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Sáng 14/7, Trần Văn Tiếp (38 tuổi) đến tiệm của ông Hoàng Mai Cần, 61 tuổi, tại thành phố Nam Định để chuộc chiếc xe đạp cầm cố từ tháng 6.
Tiếp chỉ trả tiền gốc là 150.000 đồng và không chịu thanh toán 100.000 đồng tiền lãi, to tiếng với chủ tiệm. Khi ông Cần không đồng ý trả lại xe, Tiếp bỏ ra ngoài rồi vớ lấy con dao của quầy bán thịt lợn gần đó quay lại khống chế, đe dọa cắt cổ.
Nghe tiếng tri hô của người nhà chủ tiệm cầm đồ, người dân đã đổ ra vây bắt Tiếp, bàn giao công an.
Bị đứt động mạch chủ, ông Cần sau khi sơ cứu tại Bệnh viện đa khoa tỉnh Nam Định đã được về Hà Nội cứu chữa.
Hiện, Tiếp đang bị Công an thành phố Nam Định tạm giữ hình sự, điều tra về hành vi cố ý gây thương tích. 