TITLE: Nữ giáo viên Mỹ lãnh 20 năm tù vì ‘thân mật’ với nam sinh 13 tuổi

KEY WORDS: giáo viên, nam sinh, lãnh án tù, quan hệ tình dục, quản chế, chăn dắt

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Ngày 12/7, tòa án quận Maricopa, bang Arizona, Mỹ tuyên phạt 20 năm tù với Brittany Zamora (28 tuổi, cựu giáo viên) do xâm hại tình dục nam sinh 13 tuổi. Brittany sẽ bị quản chế suốt đời sau khi ra tù và phải bị ghi danh vào cơ sở dữ liệu tội phạm tình dục.
Brittany gạt nước mắt khi nghe tuyên án. Ảnh: AP.
Brittany phụ trách giảng dạy học sinh lớp 6 tại trường trung học ở quận Maricopa, bang Arizona. Nhà chức trách cho hay, cuối năm 2017, nạn nhân bị Brittany tán tỉnh rồi gửi ảnh khỏa thân, nhiều lần đụng chạm cơ thể ngay trong lớp học, thậm chí quan hệ tình dục..
Sự việc bị bại lộ sau khi bố mẹ của nam sinh dùng phần mềm giám sát điện thoại và phát hiện nhiều tin nhắn thầm kín giữa Brittany và con mình. Nhà chức trách bắt Brittany vào tháng 3/2018.
Tại tòa, Brittany bày tỏ hối lỗi và thỏa thuận nhận tội với các tội Có hành vi tình dục với trẻ vị thành niên, Xâm hại trẻ vị thành niên bất thành, và Có hành vi tình dục nơi công cộng.
Bố mẹ nạn nhân hy vọng tòa án áp mức phạt tối đa là 44 năm vì Brittany đã dụ dỗ, chiếm đoạt lòng tin, và lợi dụng các em chỉ để thỏa mãn nhu cầu tình dục.
Cuối cùng, thẩm phán tuyên phạt 20 năm tù, mức thấp nhất trong khung hình phạt, sau khi cân nhắc một số tình tiết giảm nhẹ với Brittany như phạm tội lần đầu, khả năng tái phạm thấp.
Ngoài truy cứu trách nhiệm hình sự với Brittany, gia đình nạn nhân cũng khởi kiện dân sự với trường học và chồng của Brittany vì cho rằng cả hai bên biết về sự việc nhưng không trình báo với nhà chức trách. Người chồng mới đây đã hòa giải bí mật, còn vụ kiện với nhà trường chưa kết thúc.
Quốc Đạt (Theo USA Today, New York Post) 