TITLE: Người vợ tưới xăng đốt chồng khi cãi vã - VnExpress

KEY WORDS: vợ tạt xăng giết chồng, án mạng ở Kiên Giang, bạo hành gia đình

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Ngày 14/7, Công an tỉnh Kiên Giang tạm giữ hình sự Huỳnh Thị Nương (39 tuổi) về hành vi Giết người.
Theo điều tra ban đầu, tối 2 hôm trước, chồng Nương là ông Lê Văn Quẹo (51 tuổi) đi nhậu say về, hai bên lời qua tiếng lại. Bị đánh, người vợ lấy can xăng trong góc nhà tạt chồng rồi châm lửa đốt.
Ông Quẹo bị lửa thiêu tử vong; nhiều vật dụng trong nhà cháy rụi.
Hoàng Hạnh 