TITLE: Thanh niên trộm tiền, nhẫn kim cương của anh rể được giảm án

KEY WORDS: thanh niên, trộm cắp, nhẫn kim cương, anh rể ngoại quốc, giảm án

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Ngày 15/7, TAND Cấp cao tại Hà Nội chấp nhận một phần kháng cáo của bị cáo Lê Văn Vượng và nạn nhân Lê Thị Vân (chị gái Vượng), tuyên giảm án cho Vượng từ 6 năm xuống 5 năm tù về tội Trộm cắp tài sản.
Bị cáo Vượng tại phiên phúc thẩm.
Tòa phúc thẩm xác định, khoảng 3h ngày 8/1/2018, Vượng được chị gái gọi đến nhà nhờ giải quyết việc gia đình. Trong cơn tức giận với người chồng quốc tịch Mỹ, chị gái bảo Vượng mang ôtô ra bãi gửi.
Gửi xe xong, Vượng quay về nhà chị, thấy đồ đạc ở để ngoài sân và đã lấy đi chiếc balô màu đen của anh rể. Trong nhà nghỉ, Vượng mở ra xem thấy bên trong có giấy tờ tùy thân, 60 triệu đồng, 10.000 USD, dây chuyền, nhẫn kim cương, điện thoại, đồng hồ Rolex...
Vượng lập tức trả phòng và tới một nhà nghỉ khác cất giấu số tài sản này. Trong ngày 8/1/2018, thấy mất tài sản, chị gái hỏi Vượng song anh ta từ chối. Khi sự việc được báo cảnh sát, hôm sau Vượng ra đầu thú.
Tòa án xác định, tài sản trong balô trị giá gần 500 triệu đồng nên không thể cho Vượng hưởng án tù treo như đề nghị của nạn nhân. 