TITLE: 'Tú ông' môi giới á hậu bán dâm nghìn USD lĩnh 5 năm tù - VnExpress

KEY WORDS: Kiều Đại Dũ, môi giới á hậu bán dâm, mại dâm nghìn USD, mại dâm ở Sài Gòn

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Ngày 15/7, TAND TP HCM tuyên phạt Kiều Đại Dũ (23 tuổi, quê Bình Định) mức án 5 năm tù về tội Môi giới mại dâm.
Theo HĐXX, hành vi của Dũ là xâm phạm đến thuần phong mỹ tục, phạm tội nhiều lần; nhưng bị cáo đã thành khẩn, ăn năn, gia đình khó khăn nên toà giảm nhẹ một phần hình phạt.
Tòa cũng kiến nghị cơ quan điều tra tiếp tục làm rõ vai trò của người đi nhận tiền "hoa hồng" giúp bị cáo, cho tài khoản Zalo của "chân dài" để bị cáo tiếp cận, làm quen. 
Được triệu tập với tư cách người liên quan nhưng các người đẹp bán dâm cho đại gia không đến tòa.
Bị cáo Dũ tại tòa hôm nay. Ảnh: Bình Nguyên.
Theo cáo trạng, khi còn là sinh viên Dũ thường tham gia các diễn đàn mua bán dâm. Sau khi ra trường, anh ta làm quản lý quán ăn ở quận 12, đồng thời lập trang web kynu.net chuyên đăng phim ảnh khiêu dâm và "gái gọi". Ngoài ra, Dũ còn sử dụng tài khoản zalo "VIPxxx" để giao dịch với khách có nhu cầu.  
Từ tháng 9/2017, Dũ liên hệ với nhiều gái bán dâm qua mạng, sau đó đăng ảnh của họ lên trang mạng do mình lập ra để chào mời khách sử dụng dịch vụ "tâm sự kín đáo với mỹ nhân". Mỗi lần môi giới Dũ hưởng lợi ít nhất một triệu đồng.
Ngày 22/8/2018, Dũ được hai đại gia đề nghị cung cấp người đẹp. Anh ta liên hệ hai "chân dài" không có tiếng tăm, được họ đồng ý với giá 3-6 triệu đồng mỗi người. Dũ sau đó nâng lên 7 và 12 triệu đồng cho mỗi lượt bán dâm rồi báo lại cho khách.
Đến cuối tháng, hai doanh nhân khác kêu Dũ kiếm người đẹp phục vụ. Dũ liên hệ với nữ MC truyền hình và á hậu của cuộc thi sắc đẹp tại TP HCM, được họ đồng ý "đi khách" với giá 600-5.000 USD mỗi lượt. Biết các đại gia này chịu chi, Dũ nâng lên 1.500 USD và 7.000 USD. Khách đồng ý, hứa thưởng thêm 500 USD. "Tú ông" thỏa thuận sau khi bán dâm sẽ chuyển tiền vào tài khoản cho các cô gái. 
Chiều 30/8/2018, Dũ gặp 4 đại gia để nhận tiền, sau đó điều "chân dài" đến khách sạn trên đường Trần Hưng Đạo, Nam Quốc Cang (quận 1) phục vụ thì bị công an phát hiện. 
Trong lần môi giới mại dâm này, Dũ hưởng lợi 3.400 USD. Trước đó, Dũ đã 9 lần dẫn khách cho các người đẹp bán dâm, hưởng lợi 19 triệu đồng. Dũ trực tiếp nhận tiền từ người mua dâm hoặc nhờ bạn đi lấy giúp.
Làm việc với cơ quan điều tra, Dũ khai trong lần môi giới cho MC và á hậu bán dâm, anh ta được hai người khác có tài khoản Zalo là Thanhthanh, Baobao giới thiệu. Tuy nhiên, quá trình điều tra cơ quan chức năng không chứng minh được những người này hoạt động môi giới bán dâm với Dũ, hoặc biết Dũ thực hiện hành vi phạm tội, nên không có căn cứ xử lý. 
Tại tòa hôm nay, Dũ khai nhận hành vi phạm tội như cáo buộc, nhưng cho rằng không biết việc môi giới bán dâm là phạm pháp.
Tuy nhiên, chủ tọa đánh giá hành vi phạm tội của bị cáo chuyên nghiệp, hoạt động độc lập và thu lợi bất chính số tiền lớn. "Những người bán dâm từng tham gia nhiều cuộc thi sắc đẹp, có danh tiếng nên không dễ tiếp cận. Bị cáo đã có quá trình tìm hiểu, tiếp cận họ rất cặn kẽ. Lời bị cáo khai không có căn cứ", chủ tọa nói. 
Được nói lời sau cùng, Dũ xin tòa xem xét giảm nhẹ hình phạt để sớm về với gia đình vì là lao động chính. 
Bình Nguyên  