TITLE: Hai thanh niên lấy xe máy của người bị tai nạn giao thông - VnExpress

KEY WORDS: trộm xe máy, người bị tai nạn giao thông, bắt giam, Công an Bạc Liêu

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Sáu tại cơ quan công an. Ảnh: Công an cung cấp.
Ngày 15/7, Công an tỉnh Bạc Liêu bắt Nguyễn Văn Bé Sáu (30 tuổi) và Huỳnh Văn Định (29 tuổi, ở huyện Hòa Bình) về hành vi Công nhiên chiếm đoạt tài sản.
Theo điều tra ban đầu, rạng sáng bốn hôm trước, Sáu chạy xe máy trên quốc lộ 1A, hướng từ thị xã Giá Rai đi Bạc Liêu.
Khi đến huyện Hòa Bình, anh ta phát hiện nam thanh niên bị tai nạn nằm bất động bên lề đường, kế bên là chiếc xe máy.
Sáu dừng lại để quan sát, rồi gặp Định đi đến. Cả hai cùng rủ nhau lấy xe của nạn nhân đem đi bán lấy tiền tiêu xài.
Nạn nhân được xác định là anh Cao Triều Khanh, do bị thương quá nặng nên đã tử vong, được người dân phát hiện vào sáng cùng ngày.
Hoàng Hạnh 