TITLE: Nổ súng bắt cát tặc

KEY WORDS: cát tặc, nổ súng bắt cát tặc, hút cát trộm, Vĩnh Long

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Sà lan hút cát bị bắt giữ. Ảnh: Vĩnh Nam.
Công an xã Bình Hòa Phước (huyện Long Hồ, Vĩnh Long) tuần tra trên tuyến sông Tiền khuya 16/7, phát hiện nhiều sà lan tải trọng tải lớn đang hút cát trái phép dưới trời mưa to nên phát hiệu lệnh kiểm tra.
Tuy nhiên, người lái các sà lan không chấp hành mà tăng ga tháo chạy buộc lực lượng làm nhiệm vụ phải truy đuổi và bắn nhiều phát súng chỉ thiên.
Hơn 30 phút truy đuổi, cảnh sát bắt được một sà lan do Nguyễn Thành Thưởng (26 tuổi) cầm lái. Tài công Thưởng không xuất trình được các giấy tờ liên quan, buộc phải bơm trả gần 40 m3 đã hút trộm xuống sông.
Chiếc sà lan đang bị tạm giữ để xử lý.
Cửu Long 