TITLE: Chồng đâm ba nhát dao vào người vợ ngoại tình

KEY WORDS: vợ, ngoại tình, Đà Nẵng, giết người, tình địch, chồng đâm vợ

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Ngày 16/7, TAND Đà Nẵng tuyên phạt Chu Văn Long án 8 năm tù về tội Giết người.
Bản án xác định Long từ Hải Phòng vào Đà Nẵng làm nghề lái taxi và lập gia đình tại đây. Tháng 11/2018, Long phát hiện vợ quan hệ bất chính nên thường xuyên cãi vã. Trong những lần tức giận, Long từng cầm dao doạ giết vợ.
Bị cáo Long tại toà. Ảnh: N.C.
Ngày 29/12/2018, hẹn tình địch tại quán cà phê song bất thành, Long ép vợ gọi điện thoại cho anh này bảo phải tới gặp. Khi người tình của vợ Long vẫn không xuất hiện, vợ chồng đã to tiếng.
Trong lúc Long chạy xuống bếp lấy dao, người vợ gọi điện thoại cầu cứu công an nhưng bị xô ngã và đâm 3 nhát vào vùng cổ. Người vợ được công an đưa đi cấp cứu kịp thời, thương tích 17%.  