TITLE: Công an bắt tên cướp đánh gãy tay đứa trẻ bán vé số

KEY WORDS: bán vé số, cậu bé bán vé số, bị cướpQuảng Nam, đánh gãy tay, bị bắt

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Chiều 16/7, đại tá Nguyễn Viết Lợi, Giám đốc Công an tỉnh Quảng Nam cho biết, Nguyễn Quý, nghi phạm đánh gãy tay em Nguyễn Văn Linh (13 tuổi) lấy 1,2 triệu đồng đã bị bắt.
Nguyễn Quý tại cơ quan công an. Ảnh: C.A.
Quý khai trưa 15/7 chạy xe máy qua xã Điện Minh (thị xã Điện Bàn) thì thấy Linh đang đạp xe bán vé số. Dừng xe hỏi Linh mượn dò vé số trúng thưởng, Quý thấy trong túi đứa trẻ có tiền nên lên kế hoạch chiếm đoạt.
Anh ta nói dối có người đàn ông vừa trúng năm tờ vé số rồi kêu cậu bé ngồi lên xe chở đến nhà xin tiền. Tin lời, Linh ngồi lên xe thì bị Quý chở đến khu vực rừng keo ở xã Phú Thọ, huyện Quế Sơn.
Quý dùng cành cây đánh Linh gãy tay phải, gây nhiều thương tích để cướp 1,2 triệu đồng trong túi, rồi bỏ đi.
Linh đang điều trị ở Khoa ngoại, Trung tâm Y tế huyện Quế Sơn. Ảnh: Đắc Thành.
Nạn nhân đang học lớp 6, mẹ bị bệnh tâm thần, cha sức khỏe yếu, gia đình thuộc diện hộ nghèo. Bố mẹ bán vé số mưu sinh, tranh thủ thời gian nghỉ hè, Linh cùng đi bán để phụ giúp gia đình. 