TITLE: Tòa án yêu cầu điều tra bổ sung vụ sửa điểm thi ở Hà Giang

KEY WORDS: Hà Giang, sửa điểm thi ở Hà Giang, gian lận thi cử, sửa điểm thi, thi THPT, gian lận thi, nâng điểm thi

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Ngày 16/7, lãnh đạo TAND tỉnh Hà Giang cho biết, khi thụ lý hồ sơ vụ án gian lận điểm thi THPT quốc gia năm 2018, tòa thấy cần phải bổ sung một số chứng cứ có tính chất quan trọng nên đã trả hồ sơ về VKSND tỉnh vào ngày 16/7.
Trước đó, VKSND tỉnh Hà Giang ra cáo trạng truy tố bị can Triệu Thị Chính (Phó giám đốc Sở Giáo dục và Đào tạo Hà Giang) về tội Lợi dụng chức vụ, quyền hạn gây ảnh hưởng đối với người khác để trục lợi theo điều 358 Bộ luật Hình sự 2015.
Bị can Phạm Văn Khuông (Phó giám đốc Sở Giáo dục và Đào tạo), Lê Thị Dung (Cán bộ Phòng An ninh Chính trị nội bộ, Công an Hà Giang) bị truy tố về tội Lợi dụng ảnh hưởng đối với người có chức vụ, quyền hạn để trục lợi, theo điều 366.
Bị can Nguyễn Thanh Hoài (Trưởng phòng Khảo thí và Quản lý chất lượng giáo dục), Vũ Trọng Lương (Phó phòng Khảo thí và Quản lý chất lượng) bị truy tố về tội Lợi dụng chức vụ, quyền hạn trong khi thi hành công vụ, theo điều 365.
Tổ công tác kiểm tra bài thi ở Hà Giang.
Hồ sơ vụ án thể hiện, một mình Lương trực tiếp sửa điểm các bài thi. Anh ta đã nâng điểm cho 309 bài thi các môn của 107 thí sinh. Thí sinh được "tăng" nhiều nhất là 29.95 điểm qua 4 môn thi trắc nghiệm. Người được nâng ít nhất là một môn với 2,2 điểm.
Cụ thể, Trưởng phòng Hoài gọi Lương sang phòng làm việc nói cần nâng điểm cho "một số trường hợp đặc biệt", ba lần chuyển danh sách 93 thí sinh. Trong những người nhờ bị can Hoài có cựu phó giám đốc Sở Giáo dục và Đào tạo Sơn La.
Bị can Khuông không tham gia hội đồng thi THPT do có con dự thi. Tuy nhiên khi hội đồng thi gửi phiếu dự thi cho các thí sinh, ông Khuông đã nhờ Hoài giúp đỡ để con trai được vào Đại học Y Thái Bình. Hoài đồng ý và kết quả con trai phó giám đốc Sở được nâng 13,3 điểm.
Giống ông Khuông, bị can Dung cũng không được phân nhiệm vụ trong kỳ thi nhưng nhờ Hoài nâng điểm cho 20 thí sinh.
Hai cựu phó giám đốc Sở Giáo dục và Đào tạo Hà Giang là Phạm Văn Khuông (trái) và Triệu Thị Chính bị khởi tố
Nhà chức trách xác định bà Chính cũng đưa Hoài danh sách 13 thí sinh để nhờ "nâng điểm".
Cơ quan An ninh điều tra cho biết đã áp dụng các biện pháp nhưng không thu thập được chứng cứ chứng minh có yếu tố vụ lợi. Các gia đình thí sinh đều không không nhận có đưa tiền hoặc lợi ích vật chất khác có giá trị để nhờ nâng điểm. Ngay sau khi phát hiện gian lận, Bộ Giáo dục và Đào tạo đã chấm thẩm định trước khi thí sinh xét tuyển vào các trường nên không ai bị buộc thôi học. 