TITLE: Nghi phạm đánh gãy tay đứa trẻ bán vé số là người thiểu năng trí tuệ

KEY WORDS: bán vé số, cậu bé bán vé số, bị cướp, Quảng Nam, đánh gãy tay, bị bắt

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Ngày 17/7, Công an huyện Quế Sơn, Quảng Nam đã chuyển Nguyễn Quý (25 tuổi, xã Bình Phục, huyện Thăng Bình) về Phòng Cảnh sát hình sự Công an tỉnh để điều tra về hành vi đánh em Nguyễn Văn Linh (13 tuổi).
Nguyễn Quý tại cơ quan công an. Ảnh: C.A.
Khi bắt Quý vào chiều 16/7, cảnh sát thu trên người anh ta 170.000 đồng, một cuốn sổ dò vé số trúng thưởng và một tờ vé số. 1,2 triệu đồng cướp được từ  Linh, Quý khai dùng vào chơi xóc đĩa, uống cà phê.
"Quý bị thiểu năng trí tuệ, nói ngọng, câu được câu mất, không biết chữ nên việc lấy lời khai gặp rất nhiều khó khăn", đại tá Nguyễn Đức Dũng, Phó giám đốc công an Quảng Nam nói và cho biết Quý vài lần bị xử lý vì ăn cắp vặt ở địa phương. Cơ quan điều tra đang mời cán bộ của Trung tâm câm điếc Nguyễn Đình Chiểu (Đà Nẵng) giúp đỡ để quá trình lấy lời khai được hiệu quả.
Về các vết thương của bé Linh do Quý gây ra, Giám đốc Trung tâm y tế huyện Quế Sơn nói đơn vị sẽ điều trị miễn phí cho em.
Linh bị gãy tay và thâm tím cơ thể, đang điều trị tại Trung tâm y tế huyện Quế Sơn. Ảnh: Đắc Thành.
Trước đó trưa 15/7, Linh đạp xe trở về sau buổi bán vé số thì bị Quý chặn lại, hỏi mượn sổ dò vé trúng thưởng rồi rủ đi xin tiền người vừa trúng thưởng. Tin lời, Linh ngồi lên xe thì bị Quý chở đến khu vực rừng keo ở xã Phú Thọ, huyện Quế Sơn. Linh bị Quý dùng cành cây đánh gãy tay phải, gây bầm tím cơ thể để cướp 1,2 triệu đồng trong túi.
Nạn nhân đang học lớp 6, mẹ bị bệnh tâm thần, cha sức khỏe yếu, gia đình thuộc diện hộ nghèo. Bố mẹ bán vé số mưu sinh, tranh thủ thời gian nghỉ hè, Linh cùng đi bán để phụ giúp gia đình. 