TITLE: Công an viên ở miền Tây trộm súng của lãnh đạo đem bán - VnExpress

KEY WORDS: Công an viên, lấy súng lãnh đạo, miền Tây, trộm súng

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Ngày 16/7, VKSND quận Cái Răng (TP Cần Thơ) đã hoàn tất cáo trạng truy tố Nguyễn Mậu Quốc Cường (24 tuổi, quê Cần Thơ), Hồ Nhật An Khương (25 tuổi, quê Bến Tre), Lê Điền Khắc Huy (33 tuổi, quê Tiền Giang) về tội Mua bán trái phép, chiếm đoạt vũ khí quân dụng. 
Theo hồ sơ, Cường là Công an phường Tân Phú, quận Cái Răng. Rạng sáng 22/12/2018, trong lúc trực tại đơn vị, Cường đã lẻn vào phòng của Phó công an phường mở tủ lấy khẩu súng quân dụng hiệu CZ83 số 208629 và hộp tiếp đạn có năm viên rồi giấu vào tủ hồ sơ cá nhân của mình.
Vài tiếng sau, gã lên mạng xã hội rao bán khẩu súng cùng năm viên đạn thì được Khương đồng ý mua với giá 20 triệu đồng. Tối cùng ngày, Cường đón xe khách đến Bến Tre giao hàng cho Khương nhưng người này chỉ trả 14 triệu đồng và một dao găm. 
Sau đó Khương lên Zalo rao bán lại khẩu súng cho một tài khoản tên "Hoa Anh Túc" với giá 65 triệu đồng. Do hai bên không thống nhất phương thức giao hàng nên Khương nhờ Huy làm trung gian giao dịch với tiền công 5 triệu đồng. 
Đầu tháng 3, quá trình tuần tra, Công an phường Phương Nam, TP Uông Bí (Quảng Ninh) phát hiện và thu giữ khẩu súng này cùng hộp tiếp đạn không còn viên nào. Các vật chứng sau đó được bàn giao cho Công an TP Cần Thơ.
Hưng Lợi 