TITLE: Cựu giám đốc Oceanbank Hải Phòng bị đề nghị truy tố hai tội

KEY WORDS: cựu giám đốc Oceanbank, Oceanbank Hải Phòng, lừa đảo, chiếm đoạt, tham ô tài sản

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Cơ quan An ninh điều tra (Bộ Công an) vừa hoàn tất kết luận điều tra, đề nghị truy tố Trần Thị Kim Chi (45 tuổi, cựu giám đốc Oceanbank chi nhánh Hải Phòng), Lê Vương Hoàng (38 tuổi, cựu kiểm soát viên), Nguyễn Thị Minh Huệ (37 tuổi, cựu trưởng phòng kế toán kho quỹ), Chu Văn Nha (37 tuổi, cựu thủ quỹ) cùng về tội Lừa đảo chiếm đoạt tài sản theo điều 139 Bộ luật Hình sự 1999 và Tham ô tài sản theo điều 353 Bộ luật Hình sự 2015.
Các bị can (từ trái sang) Hoàng, Chi, Huệ. Ảnh: Bộ Công an.
Cơ quan chức năng xác định, theo chỉ đạo của bà Chi, Hoàng và Huệ nhận tiền gửi tiết kiệm của khách hàng nhưng không hạch toán lên hệ thống giao dịch của ngân hàng; phát hành 79 sổ tiết kiệm ngoài hệ thống cho khách hàng để chiếm đoạt hơn 242 tỷ đồng và gần 2,8 triệu USD (gần 61 tỷ đồng)...
Bà Chi còn chỉ đạo cấp dưới tất toán và lập khống hồ sơ cho vay, cầm cố sổ tiết kiệm có trên hệ thống. Bà cho phát hành 28 sổ tiết kiệm ngoài hệ thống cho khách hàng, qua đó chiếm đoạt gần 111 tỷ đồng của ngân hàng.
Theo cơ quan điều tra, bà Chi là chủ mưu cầm đầu, không khai báo thành khẩn, chưa khắc phục hậu quả số tiền đã chiếm đoạt. Hoàng có vai trò giúp sức tích cực, dù không được hưởng lợi song phải liên đới trách nhiệm về số tiền chiếm đoạt gần 111 tỷ đồng.
Bị can Huệ bị cáo buộc sử dụng thông tin, giả mạo chữ ký của người khác để tạo lập 18 phôi sổ tiết kiệm trắng; trực tiếp giả mạo chữ ký hai người, mở sáu sổ tiết kiệm; phát hành 46 sổ tiết kiệm ngoài hệ thống cho khách hàng...
Bị can Nhạ tham gia nhận tiền gửi tiết kiệm của khách hàng song không chuyển cho giao dịch viên hạch toán lên hệ thống FCC, phát hành bốn sổ tiết kiệm ngoài hệ thống cho khách hàng, lừa đảo chiếm đoạt hơn chín tỷ đồng. Ông Nhạ còn phát hành bốn sổ tiết kiệm ngoài hệ thống cho khách hàng, tham ô 11,6 tỷ đồng của ngân hàng. 