TITLE: Diễn viên Nhật Kim Anh bị trộm tài sản hơn 5 tỷ - VnExpress

KEY WORDS: ca sĩ mất trộm, Nhật Kim Anh, kim cương, két sắt

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Ngày 16/7, Công an huyện Bình Chánh phối hợp nhiều phòng nghiệp vụ Công an TP HCM khám nghiệm căn nhà của diễn viên Nhật Kim Anh (tên thật Đỗ Thị Kim Huệ, 34 tuổi) tại Khu dân cư Camelia, xã Bình Hưng, tìm dấu vết kẻ trộm.
Trích xuất camera an ninh, cảnh sát xác định thủ phạm là đàn ông, đội nón, đeo khẩu trang, bịt mặt và dùng xà beng phá két sắt.
Trước đó, nữ diễn viên trình báo, tối 14/7 trên đường đi công tác từ Cần Thơ về TP HCM cô kiểm tra camera an ninh, phát hiện hai két sắt trong phòng ngủ đã bị cạy, phá. Về nhà kiểm tra, Nhật Kim Anh thống kê bị mất 100 lượng vàng, 500 triệu đồng, nhẫn kim cương... với tổng trị giá hơn 5 tỷ đồng.
Quốc Thắng 