TITLE: 9 tháng tù cho người chém công an tại hiện trường vụ tai nạn

KEY WORDS: chém đại úy Công an, Hà Tĩnh, Công an huyện Can Lộc, TAND Hà Tĩnh, lĩnh án tù, Lê Văn Hùng, chém người, chống người thi hành công vụ

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Bản án ngày 16/7 của TAND huyện Can Lộc (Hà Tĩnh) xác định, khoảng 14h30 ngày 2/5, Lê Văn Hùng (43 tuổi, trú xã Sơn Lộc) đang ngồi uống rượu cùng bạn thì nhận tin báo em trai Lê Hữu Hòa (25 tuổi) bị tai nạn, phải vào bệnh viện cấp cứu.
Bị cáo Hùng khi bị bắt. Ảnh: Đức Hùng
Hùng tới hiện trường chửi bới, cầm con dao dài 30 cm ngăn cảnh sát khám nghiệm. Đại úy Phan Văn Chín (Công an huyện Can Lộc) lại gần giải thích thì bị Hùng nắm cổ áo, vung dao chém trúng cằm khiến bị thương. Nhà chức trách buộc phải bắn súng chỉ thiên trấn áp, khống chế Hùng.
Tại phiên xử hôm nay, bị cáo hối hận, xin tòa giảm nhẹ hình phạt để sớm về chăm sóc gia đình. HĐXX tuyên phạt Hùng 9 tháng tù về tội Chống người thi hành công vụ, theo điều 330 Bộ luật Hình sự 2015. 