TITLE: Ngôi đình ở TP HCM liên tục bị trộm cổ vật - VnExpress

KEY WORDS: cổ vật ở TP HCM bị trộm, Đình Khánh Hội mất cổ vật, đình Khánh Hội

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Phó chủ tịch thường trực UBND TP HCM Lê Thanh Liêm vừa yêu cầu Công an thành phố và Công an quận 4 điều tra, xử lý nghiêm thủ phạm trộm hiện vật tại di tích đình Khánh Hội, theo Luật Di sản văn hóa và Luật Hình sự.
Bốn tháng trước, kẻ trộm đã lấy trên mái đình Khánh Hội tượng ông Nhật, tượng cá hóa long và bẻ gãy tượng cá hóa long còn lại. Đây là các hiện vật có niên đại cuối thế kỷ 19, đầu thế kỷ 20, chất liệu gốm Cây Mai (gốm Sài Gòn xưa). Tổng giá trị của hai cổ vật là khoảng 600 triệu đồng.
Trước đó, tháng 10/2018, kẻ trộm cũng lấy tượng bà Nguyệt trên mái đình, có niên đại và chất liệu tương tự, trị giá khoảng 300 triệu đồng.
Lãnh đạo thành phố cũng giao các cơ quan chức năng, quận huyện tăng cường công tác an ninh, an toàn tại di tích và các công trình thuộc danh mục kiểm kê di tích lịch sử, văn hóa.
Năm 2007, Đình Khánh Hội được UBND thành phố xếp hạng di tích lịch sử - văn hóa, danh lam thắng cảnh cấp thành phố và nghiêm cấm mọi hoạt động xây dựng, khai thác trong khu vực đã khoanh vùng bảo vệ. Trường hợp đặc biệt sử dụng đất ở đây phải được phép của Chủ tịch UBND thành phố.
Hữu Nguyên 