TITLE: Công an thực nghiệm hiện trường vụ sát hại thiếu nữ giao gà

KEY WORDS: thiếu nữ giao gà, sát hại nữ sinh giao gà, giao gà điện biên, nữ sinh giao gà, giao gà, sát hại thiếu nữ giao gà, Cao Mỹ Duyên

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Sáng nay, Cơ quan cảnh sát điều tra Công an tỉnh Điện Biên phối hợp cùng Viện kiểm sát lần đầu tiên tổ chức thực nghiệm hiện trường vụ bắt cóc, sát hại thiếu nữ giao gà.
Lường Văn Hùng chỉ vị trí gặp nạn nhân vào hôm 30 Tết. Ảnh: Đại Việt
Hơn 100 cảnh sát tham gia đảm bảo an ninh ở khu vực bờ mương đồi Độc Lập (thành phố Điện Biên Phủ) trên quốc lộ 12. Đây được xác định là nơi nữ sinh bị nhóm nghi phạm lừa hẹn mang 13 con gà đến giao vào chiều tối 4/2 (30 Tết nguyên đán 2019).
Lãnh đạo Công an tỉnh Điện Biên cho biết, việc thực nghiệm tiến hành theo diễn biến phạm tội của từng bị can. Lường Văn Hùng là người đầu tiên bị dẫn ra hiện trưởng để diễn tả lại hành vi khống chế nạn nhân. 
"Vụ án có nhiều tình tiết phức tạp. Chúng tôi thực nghiệm để đánh giá, kiểm tra chứng cứ; dự kiến diễn ra vài ngày", vị lãnh đạo nói.
Trước đó, hiện trường chính của vụ án là căn nhà cấp bốn của bị can Bùi Văn Công ở xã Thanh Nưa (huyện Điện Biên) đã được khám nghiệm hai lần.
 
 
Thực nghiệm hiện trường vụ sát hại nữ sinh giao gà (video thay)
Công an Điện Biên cho biết cái chết của thiếu nữ 22 tuổi được coi là vụ án nghiêm trọng, man rợ nhất tại Điện Biên.
Theo kết quả điều tra, Vì Văn Toán (38 tuổi) nói với cả nhóm rằng bà Trần Thị Hiền (mẹ nữ sinh) nợ tiền hắn nên nhờ bắt cóc con gái bà này và giữ lại ít ngày để gây sức ép đòi tiền.
Biết con gái bà Hiền ra chợ phụ giúp mẹ bán hàng, khoảng 16h ngày 4/2, Vương Văn Hùng tới vờ hỏi mua hàng và xin số điện thoại của nữ sinh để hẹn giao hàng. 8h40 cùng ngày, hắn điện thoại cho nữ sinh đặt mua 13 con gà, yêu cầu giao ở khu vực đồi Độc Lập.
Cô gái đến nơi và bị Vương Văn Hùng khống chế, làm cho ngất và đưa vào ngôi nhà hoang. Cả nhóm cho nạn nhân lên thùng xe tải, chở về nhà Công giam giữ.
Từ tối 4/2, nhóm 7 người đã giở trò đồi bại với nạn nhân. Chiều mùng 2 Tết (6/2), thấy sức khỏe của nữ sinh yếu dần, cả nhóm đã sát hại để bịt đầu mối, phi tang xác.
Vợ Công biết chuyện nhưng không can ngăn mà còn khai báo gian dối, đánh lạc hướng điều tra.
Cảnh sát phong tỏa đường từ xa, bảo vệ khu vực thực nghiệm vụ án. Ảnh: Ngọc Thành.
Công an tỉnh Điện Biên hiện khởi tố Vì Văn Toán (38 tuổi), Bùi Văn Công (44 tuổi), Vương Văn Hùng (35 tuổi), Phạm Văn Nhiệm (47 tuổi), Lường Văn Lả (26 tuổi), Lường Văn Hùng (39 tuổi), Phạm Văn Dũng (47 tuổi), Cầm Văn Chương (45 tuổi, cùng trú huyện Điện Biên) về các tội Giết người, Cướp tài sản, Hiếp dâm, Tàng trữ trái phép chất ma túy, Bắt giữ người trái pháp luật và Bắt cóc nhằm chiếm đoạt tài sản. Nhà chức trách xác định, Toán không tham gia cưỡng bức nhưng là chủ mưu.
Bùi Thị Kim Thu (44 tuổi, vợ Công) bị khởi tố để điều tra về tội Không tố giác tội phạm.
Khu vực hiện trường trên quốc lộ 12. Ảnh: Hoàng Phương.
Bà Trần Thị Hiền (mẹ nữ sinh) hiện bị khởi tố trong một vụ án khác về ma túy.  Giám đốc Công an tỉnh Điện Biên Sùng A Hồng nhận định việc bà Hiền tham gia vào đường dây ma túy là "nguyên nhân trực tiếp" khiến con gái bị nhóm của Hùng sát hại. Khi án mạng được phát hiện, bà khai báo không trung thực làm nhà chức trách khó xác minh được sự thật của vụ án.
Nhà chức trách không loại trừ khả năng trong quá trình tham gia vào đường dây ma túy, bà Hiền có mâu thuẫn khiến con gái trở thành nạn nhân của việc trả thù hèn hạ.
Ngọc Thành - Hoàng Phương - Phạm Dự 