TITLE: Kế hoạch giết người không để lại dấu vết trong gia đình giàu có tại Mỹ

KEY WORDS: Mỹ, giết người, gia sản, IQ, âm mưu, ám sát, thừa kế, phi tang, chứng cứ

TOPIC: vnexpress, pháp luật, hồ sơ phá án

CONTENT: 
Ngày 19/4/1992, người giúp việc tới căn nhà của gia đình Ewell tại thành phố Fresno, bang California, Mỹ bỗng thấy hệ thống báo động bị tắt, thi thể ông bà chủ giàu có và con gái trên nền nhà với nhiều vết đạn.
Nhà chức trách nhận định ba nạn nhân bị phục kích khi mới trở về từ khu nghỉ dưỡng vào hai ngày trước. Bà mẹ và con gái tử vong đầu tiên vì về trước bằng ôtô. Người bố đi máy bay riêng nên về chậm hơn 30 phút, bị bắn từ sau lưng. Người con trai của gia đình tên Dana Ewell (21 tuổi) thoát nạn do nán lại khu nghỉ dưỡng với gia đình bạn gái.
Dù có dấu hiệu của việc cướp tài sản khi đồ đạc bị xáo trộn, nữ trang và ví tiền của các nạn nhân biến mất nhưng tại hiện trường, điều tra viên không thấy có dấu vết dùng vũ lực đột nhập. Hung thủ bằng cách nào đó đã tắt hệ thống báo động từ bên trong.
Viên đạn gây án được xác định cỡ 9 mm, bắn qua ống giảm thanh, trên đầu có dính những sợi lông màu vàng xanh và miếng cao su nhỏ. Trong phòng ngủ của người bố, cảnh sát tìm thấy hộp đạn 9 mm dùng dở do chính nạn nhân mua từ nhiều năm trước. Kết quả giám định chứng minh viên đạn giết người được lấy từ hộp đạn này nhưng hung thủ đã nhặt hết vỏ đạn để làm khó nhà chức trách.
Bố mẹ và con gái của gia đình nhà Ewell đều bị sát hại.
Điều tra viên loại bỏ khả năng cướp tài sản thông thường vì kẻ cướp thường không lắp giảm thanh cho súng khi hành sự. Hung thủ phải là người thân cận mới biết nơi chủ nhà cất hộp đạn, cũng như cách vào nhà mà không gây báo động.
Tuy có bằng chứng ngoại phạm, Dana Ewell vẫn trở thành mục tiêu của cuộc điều tra vì anh ta là người thừa kế duy nhất của khối gia sản 8 triệu USD sau vụ thảm án. Dana Ewell cũng có nhiều biểu hiện kỳ lạ như khi công bố di chúc đã đấm mạnh xuống bàn vì biết bố mẹ chỉ cho mình hưởng nửa gia sản vào năm 30 tuổi, nửa còn lại vào năm 35 tuổi. Dana Ewell còn nói "điều tra viên sẽ không bao giờ phá được vụ án này vì họ là lũ ngốc".
Nhà chức trách được biết Dana Ewell là người thông minh với chỉ số IQ cao tới 180, hay ăn diện và khoác lác về thành tích cá nhân để tỏ ra là người thành đạt, chỉ có một người bạn thân Joel Radovcich (22 tuổi).
Để tìm hiểu thêm về Dana Ewell, điều tra viên gọi điện thoại cho Joel Radovcich thì đột nhiên bị phủ đầu bằng câu hỏi "các ông có định bắt giữ tôi không?", khiến nghi ngờ đổ dồn vào Joel Radovcich.
Tập trung theo dõi Joel Radovcich, điều tra viên thấy anh ta không dùng điện thoại cố định trong phòng mà thường nói chuyện với Dana Ewell qua điện thoại công cộng hoặc máy nhắn tin. Joel Radovcich còn theo học lớp học lái trực thăng với chi phí 500 USD một giờ trong khi không có việc làm. Nhà chức trách trích xuất lịch sử giao dịch tài chính thì biết Joel Radovcich đều đặn nhận số tiền hàng nghìn USD từ Dana Ewell. Dù thân thiết như vậy, hai thanh niên một mực phủ nhận quan hệ.
Một tối muộn, cảnh sát thấy Joel Radovcich lén lút lái xe tới nhà của bạn học từ cấp III tên Jack Ponce (23 tuổi). Qua điều tra, nhà chức trách phát hiện người này từng mua khẩu súng trường cỡ đạn 9 mm nhưng sau đó báo mất trộm. Ban đầu, Jack Ponce khai mua súng để tự thưởng quà sinh nhật cho mình sau thừa nhận mua súng theo yêu cầu của Joel Radovcich và được hắn ta kể chi tiết về vụ giết người.
Theo Jack Ponce, để không để lại dấu vết ADN, Joel Radovcich cạo sạch lông cơ thể, nằm ngủ trên giấy trải nhựa chờ các nạn nhân lần lượt bước vào bẫy. Sau khi thừa nhận đã tháo súng thành nhiều bộ phận rồi phi tang theo yêu cầu của Joel Radovcich, Jack Ponce dẫn nhà chức trách tới chỗ chôn nòng súng.
Điều tra viên xin lệnh khám nhà Joel Radovcich, phát hiện nhiều quả bóng tennis bị khoan lỗ để tự chế ống giảm thanh. Loại sợi trên bề mặt quả bóng trùng khớp với chứng cứ tìm thấy trong thi thể và trên đầu đạn. Có đủ bằng chứng, cảnh sát bắt giữ Joel Radovcich và Dana Ewell vào năm 1995, ba năm sau thảm án.
Dana Ewell (trái) và Joel Radovcich khi ra tòa. Ảnh: Getty.
Tại phiên tòa mở năm 1997, công tố viên cáo buộc Dana Ewell muốn giết hại gia đình chiếm tài sản thừa kế khi biết tin bố sẽ cắt trợ cấp sau tốt nghiệp đại học. Dana Ewell thuê Joel Radovcich gây án với lời hứa chia thừa kế, đồng thời cung cấp chìa khóa nhà, mã mở cửa, chỉ nơi bố để hộp đạn. Trong khi án mạng xảy ra, nghi phạm cố ý ở lại với bạn gái để tạo bằng chứng ngoại phạm.
Luật sư của Dana Ewell lập luận rằng thân chủ không liên quan tới vụ giết người, chính Joel Radovcich và Jack Ponce đã lên kế hoạch với nhau, trong đó Jack Ponce là kẻ bóp cò. Luật sư của Joel Radovcich không gỡ tội mà cố gắng chứng minh thân chủ chỉ là nạn nhân.
Sau 8 tháng xét xử, Dana Ewell và Joel Radovcich bị tuyên phạt tù chung thân không ân xá với tội danh Giết người cấp độ I, hiện chấp hành án tại nhà tù tiểu bang California. Trong tù, hai người này vẫn giữ mối quan hệ thân thiết.
Jack Ponce được miễn truy cứu trách nhiệm hình sự với vai trò đồng phạm vì đã hợp tác tích cực trong quá trình điều tra và tố tụng. Anh ta sau đó tiếp tục học tập và thi đỗ trở thành luật sư.
Quốc Đạt (Theo Oxygen, The Los Angeles Times)  