TITLE: Bé trai trình báo bị tên cướp đánh gãy tay, lấy hết tiền bán vé số

KEY WORDS: bán vé số, cậu bé bán vé số, bị cướp, Quảng Nam, đánh gãy tay

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Công an huyện Quế Sơn (Quảng Nam) đang truy tìm nghi phạm cướp tiền theo trình báo của Nguyễn Văn Linh (13 tuổi, xã Điện Phong).
Linh cho biết, trưa 15/7 bán xong 120 vé số được 1,2 triệu đồng, em đạp xe về nhà. Tới khu vực xã Điện Minh, Linh bị một thanh niên đi xe máy chặn đường, nói muốn dò vé số trúng thưởng và cho hay có người vừa trúng năm tờ vé số, rủ cùng tới xin tiền.
Linh đang điều trị ở Khoa ngoại, Trung tâm Y tế huyện Quế Sơn. Ảnh: Mạnh Thắng.
Linh lên xe và được người này chở đến khu rừng Trảng Chuỗi, xã Phú Thọ, huyện Quế Sơn. Bé trai cho hay tại đây đã bị anh ta dùng cành cây đánh gãy tay phải, gây nhiều thương tích trên cơ thể để cướp hết 1,2 triệu đồng.
Khi gã thanh niên bỏ đi, Linh chạy ra đường kêu cứu và được người đi đường giúp đỡ. Nhà chức trách sau đó đưa đứa trẻ đi cấp cứu, bó bột.
Linh đang học lớp 6, mẹ bị bệnh tâm thần, gia đình thuộc diện hộ nghèo. 