TITLE: Cựu chủ tịch xã và thuộc cấp lập hồ sơ khống nhận đền bù - VnExpress

KEY WORDS: lập hồ sơ khống, lợi dụng chức vụ, đền bù dự án, bắt cựu chủ tịch xã, Thanh Hoá

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Ngày 16/7, Cảnh sát kinh tế, Công an tỉnh Thanh Hóa khởi tố bị can, bắt tạm giam ông Bùi Ngọc Châu (60 tuổi, nguyên Chủ tịch UBND xã Hoằng Ngọc) và Trương Thanh Thụ (37 tuổi, nguyên cán bộ địa chính xã Hoằng Ngọc, huyện Hoằng Hóa) để điều tra hành vi lợi dụng chức vụ quyền hạn trong khi thi hành công vụ.
Bùi Ngọc Châu (phải) và Trương Thanh Thụ bị bắt giam. Ảnh: Lam Sơn.
Nhà chức trách xác định, từ tháng 10/2015, UBND tỉnh Thanh Hóa chấp thuận cho một doanh nghiệp may mặc xây dựng nhà máy trên diện tích đất xen canh của hai xã Hoằng Đạo và Hoằng Ngọc.
Ông Châu với tư cách là người đứng đầu chính quyền xã Hoằng Ngọc đã chỉ đạo Trương Thanh Thụ và một số người khác lập nhiều hồ sơ khống để nhận khoản tiền đền bù, giải phóng mặt bằng gần 450 triệu đồng. Hai nghi can chia nhau 300 triệu đồng, phần còn lại trích đầu tư xây dựng đường giao thông trên địa bàn xã.
Khám xét nơi làm việc và nơi ở của những người này, lực lượng chức năng thu nhiều tài liệu liên quan. 