TITLE: Anh em song sinh cướp tài sản của tài xế taxi - VnExpress

KEY WORDS: cướp tài sản, anh em song sinh, Công an Tây Ninh

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Ngày 17/7, Công an huyện Tân Biên (Tây Ninh) tạm giữ hình sự hai anh em song sinh Nguyễn Văn Vĩ và Nguyễn Quang Đại (18 tuổi, ở huyện Châu Thành) về hành vi Cướp tài sản.
Hai anh em song sinh tại cơ quan công an. Ảnh: Hồng Tuyết.
Trưa 15/7, Vĩ và Đại đến bến xe ở TP Tây Ninh xin một danh thiếp taxi, sau đó trở về huyện Châu Thành. Hai anh em gửi xe máy tại quán cà phê rồi gọi taxi do ông Trương Trịnh Hoàng Xuân (51 tuổi) chạy, yêu cầu chở về huyện Tân Biên.
Khi ôtô chạy qua khu rừng vắng, chúng bảo tài xế dừng lại và mượn điện thoại gọi cho người thân đến đón. Bất ngờ Vĩ dùng dây siết cổ tài xế, Đại cầm cây sắt đánh khiến nạn nhân ngất xỉu. Chúng cướp điện thoại và 900.000 đồng.
Tẩu thoát vài trăm mét, hai tên cướp vứt các công cụ gây án như dây, áo, cây rồi chạy bộ xuyên rừng ra quốc lộ. Lúc đứng đón xe buýt trở về nhà, cả hai bị cảnh sát bắt giữ. 
Tại cơ quan công an, hai nghi can khai đã thực hiên 8 vụ trộm xe máy và một vụ lừa đảo chiếm đoạt tài sản trên địa bàn tỉnh Tây Ninh.
Hồng Tuyết 