TITLE: Nghi can phi tang xác thiếu nữ giao gà bị dẫn giải ra hiện trường - VnExpress

KEY WORDS: nữ sinh giao gà, thiếu nữ giao gà, sát hại thiếu nữ giao gà, giao gà, tội ác, thực nghiệm hiện trường vụ giao gà, cô gái giao gà, giao gà Điện Biên

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Chiều 16/7, Công an tỉnh Điện Biên tiếp tục phối hợp cùng Viện Kiểm sát thực nghiệm hiện trường vụ bắt cóc, sát hại thiếu nữ giao gà. Lường Văn Lả là bị can thứ hai bị đưa ra hiện trường, sau Lường Văn Hùng.
Tại nhà của bị can Bùi Văn Công ở xã Thanh Nưa (huyện Điện Biên), nơi được xác định là hiện trường chính của vụ án, Lả thực hiện lại hành động ngồi bàn bạc kế hoạch cùng Công, Vương Văn Hùng, Phạm Văn Nhiệm....
Trong căn nhà hoang phát hiện xác nạn nhân, Lả tả quá trình phi tang xác. "Việc Lả thực nghiệm hành vi sẽ giúp chứng cứ của vụ án được củng cố hơn", lãnh đạo Công an Điện Biên nói.
Theo kế hoạch, Công an tỉnh Điện Biên sẽ lần lượt thực nghiệm hiện trường với các bị can còn lại.
Lường Văn Lả mô tả việc làm trong nhà của Công. Ảnh: Đại Việt
Theo điều tra, Lả là mắt xích quan trọng trong vụ án. Chiều 6/2 (tức mùng 2 Tết), Lả đến nhà Công chơi và được gia chủ giới thiệu đang giam giữ cô gái 22 tuổi trong nhà. Được Công đồng ý, Lả đã giở trò đồi bại với thiếu nữ. Lả còn tham gia kế hoạch sát hại nạn nhân để bịt đầu mối, trực tiếp khiêng xác đi phi tang.
Đại tá Phạm Văn Tám (Phó cục trưởng Cục Cảnh sát hình sự) cho biết nhóm của Lả khai từng định chở xác nạn nhân mang giấu ở nơi hẻo lánh. Nhưng trước việc cảnh sát điều tra gắt gao cô gái giao gà bị mất tích, chúng đổi ý định và vứt xác ở ngôi nhà hoang ngay cạnh nhà Công. Nếu xác nạn nhân bị phi tang ở rừng sâu, vụ án có lẽ sẽ phức tạp hơn rất nhiều.
Lả tả lại việc bàn kế hoạch giết người cùng nhóm bạn nghiện ma tuý (do cảnh sát đóng vai). Ảnh: Đại Việt.
Liên quan vụ án, Công an tỉnh Điện Biên hiện khởi tố Vì Văn Toán (38 tuổi), Bùi Văn Công (44 tuổi), Vương Văn Hùng (35 tuổi), Phạm Văn Nhiệm (47 tuổi), Lường Văn Lả (26 tuổi), Lường Văn Hùng (39 tuổi), Phạm Văn Dũng (47 tuổi), Cầm Văn Chương (45 tuổi, cùng trú huyện Điện Biên) về các tội Giết người, Cướp tài sản, Hiếp dâm, Tàng trữ trái phép chất ma túy, Bắt giữ người trái pháp luật và Bắt cóc nhằm chiếm đoạt tài sản. Nhà chức trách xác định, Toán không tham gia cưỡng bức nhưng là chủ mưu.
Bùi Thị Kim Thu (44 tuổi, vợ Công) bị khởi tố để điều tra về tội Không tố giác tội phạm.
 
 
Bị can cưỡng bức, sát hại thiếu nữ giao gà thực nghiệm lại tội ác
Lường Văn Hùng thực nghiệm vụ án trong sáng 16/7.
Theo kết quả điều tra, Toán nói với cả nhóm rằng bà Trần Thị Hiền (mẹ nữ sinh) nợ tiền hắn nên nhờ bắt cóc con gái bà này và giữ lại ít ngày để gây sức ép đòi tiền.
Biết con gái bà Hiền ra chợ phụ giúp mẹ bán hàng, khoảng 16h ngày 4/2, Vương Văn Hùng tới vờ hỏi mua hàng và xin số điện thoại của nữ sinh để hẹn giao hàng. 18h40 cùng ngày, hắn điện thoại cho nữ sinh đặt mua 13 con gà, yêu cầu giao ở khu vực đồi Độc Lập. Cô gái đến nơi và bị Vương Văn Hùng khống chế, làm cho ngất và đưa vào ngôi nhà hoang. Cả nhóm cho nạn nhân lên thùng xe tải, chở về nhà Công giam giữ.
Từ tối 4/2, nhóm 7 người đã giở trò đồi bại với nạn nhân. Chiều mùng 2 Tết (6/2), chúng sát hại để bịt đầu mối, phi tang xác.
Vợ Công biết chuyện nhưng không can ngăn mà còn khai báo gian dối, đánh lạc hướng điều tra. 