TITLE: Nhiều người phê ma tuý trong bar nổi tiếng khu Nam Sài Gòn - VnExpress

KEY WORDS: kiểm tra quán bar, dương tính ma tuý, dân chơi sài gòn, bar 369

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
 
 
Nhiều dân chơi phê ma tuý trong quán bar ở Sài Gòn
Rạng sáng 16/7, Đội Cảnh sát ma tuý Công an quận 7 kiểm tra quán bar 369 trên đường Lê Văn Lương, phường Tân Hưng. Hàng chục nam nữ đang quay cuồng trong tiếng nhạc, uống rượu mạnh, hút shisha... nháo nhào khi thấy cảnh sát. Trong số nhiều người bỏ chạy ra cửa, 3 thanh niên bị khống chế cùng nhiều gói ma tuý.
40 người có dấu hiệu sử dụng ma tuý bị đưa về trụ sở. Kết quả xét nghiệm có 13 trường hợp dương tính.
Ba nghi can Võ Minh Triều (19 tuổi), Nguyễn Thành Hậu (23 tuổi) và Đặng Văn Quá (26 tuổi, cùng quê Bình Định) bị cáo buộc Tàng trữ trái phép chất ma tuý. Nhóm này thừa nhận đã hùn tiền mua để chia nhau sử dụng ma túy trong bar.
Những người có dấu hiệu sử dụng ma tuý bị đưa về trụ sở. Ảnh: Quốc Thắng.
Theo cơ quan điều tra, bar 396 là tụ điểm ăn chơi lớn ở khu Nam Sài Gòn, mỗi đêm có rất nhiều thanh niên tụ tập. Cảnh sát từng nhiều lần kiểm tra, phát hiện ma tuý trong quán.
Quốc Thắng 