TITLE: Ba người đàn ông bị khởi tố vì gây cháy rừng - VnExpress

KEY WORDS: Khởi tố, đốt ong gây cháy rừng, Hà Tĩnh, huyện Hương Sơn, xã Sơn Hồng, cháy rừng

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Ngày 17/7, Công an huyện Hương Sơn (Hà Tĩnh) cho biết đã khởi tố bị can với Cao Huy Chương (48 tuổi), Lương Xuân Thịnh (52 tuổi) và Nguyễn Văn Sửu (46 tuổi, cùng trú xã Sơn Hồng) về tội Vi phạm quy định về phòng cháy chữa cháy, theo điều 313 Bộ luật Hình sự 2015.
Ba nghi can Thịnh, Sửu và Chương tại cơ quan điều tra. Ảnh: Đ.H
Cơ quan điều tra cáo buộc, khoảng 8h30 ngày 23/6, ông Chương, Thịnh và Sửu đi vào rừng Khe Nhồng ở thôn 10 xã Sơn Hồng tìm tổ ong lấy mật. Phát hiện tổ ong cách mặt đất khoảng 15 m ở trên cây gỗ, xung quanh là rừng giang, nứa, ba người đàn ông châm đuốc đốt.
Lấy được khoảng 8 kg mật ong, ba người ra về thì phát hiện khói bốc lên ở vị trí vừa đốt ong nên quay lại bẻ cành cây dập lửa, song bất thành. Khi hỏa hoạn lan nhanh ra các khoảnh rừng xung quanh, họ hoảng sợ bỏ chạy. Vụ cháy gây thiệt hại khoảng 250 triệu đồng.
Trước đó, bà Nguyễn Thị Hảo bị nhà chức trách khởi tố vì đốt cỏ gây cháy hơn 3 ha rừng thông ở xã Sơn Trung (huyện Hương Sơn).
Từ ngày 25 đến 30/6 do thời tiết nắng nóng kéo dài, Hà Tĩnh xảy ra hàng loạt vụ cháy rừng ở huyện Nghi Xuân, Lộc Hà, Đức Thọ, Hương Sơn... khiến hơn 250 ha rừng bị thiêu rụi. 