TITLE: Gia đình ba mạng người chết thảm vì tên đàn ông mê gái

KEY WORDS: chết thảm, giết người, diệt khẩu, cờ bạc, cướp của, ngoại tình

TOPIC: vnexpress, pháp luật, hồ sơ phá án

CONTENT: 
Tối 7/5/2012 tại thành phố Cảnh Đức Trấn, tỉnh Giang Tây (Trung Quốc), Hoàng Văn Siêu đến cửa hàng phế liệu của em gái Hoàng Văn Anh (31 tuổi) bỗng phát hiện cửa mở toang, thi thể em ở tầng hai. Chồng của nạn nhân là Vương Tiểu Tinh mất liên lạc.
Tại hiện trường, cảnh sát không tìm thấy dấu vân tay hay dấu chân của nghi phạm. Nạn nhân được xác định tử vong vào 15h-16h cùng ngày. Tư thế nằm sấp trên sàn tầng hai cho thấy nạn nhân không phòng bị, bị tấn công từ phía sau khi đang đi lên tầng hai. Kẻ gây án nhiều khả năng là người quen.
Trong đống phế liệu, cảnh sát tìm được hung khí là con dao và thanh sắt dính máu. Cảnh sát ban đầu nhận định có hơn một hung thủ, mỗi kẻ cầm một loại hung khí. Tuy nhiên, khả năng này sau đó bị loại trừ vì cầu thang hẹp, không đủ cho hai người đi song song. 
Cảnh sát tìm được thẻ ngân hàng, hai quyển sổ tiết kiệm, 10.000 nhân dân tệ  trong cặp da dưới chân tường, hơn nữa trên người nạn nhân còn tiền nên cho rằng nghi phạm giết người không phải để lấy tài sản. Đây có thể là vụ giết người do kích động, nguyên nhân bắt nguồn từ tranh chấp hoặc mâu thuẫn tình cảm. Nghi phạm được xác định là Vương Tiểu Tinh.
Theo mạch điều tra này, cảnh sát đưa ra giả thuyết vợ chồng Tinh nhiều năm không có con, gần đây nạn nhân bỗng có thai. Tinh nghi ngờ cái thai không phải con mình, trong lúc to tiếng, anh ta do mất bình tĩnh đã giết vợ rồi bỏ trốn.
Tuy nhiên, nhân chứng cho biết từ khi có tin vui, vợ chồng Tinh mua nhà mới, tình cảm luôn hòa thuận. Nạn nhân gần như quanh năm ở cửa hàng, quan hệ xã hội cực kì đơn giản nên giả thuyết trên cũng không hợp lý. Để hoàn toàn loại trừ giả thuyết này, cảnh sát lấy mẫu ADN thai nhi và tóc của Tinh để gửi đi đối chiếu.
Trưa hôm sau, ban chuyên án đột nhiên nhận tin tìm được thi thể Tinh tại công trường bỏ hoang, vùng đầu nhiều thương tích. Theo kết quả khám nghiệm, Tinh chết vào khoảng 14h ngày 7/5, trước khi vợ bị hại. Việc điều tra lại quay về điểm xuất phát.
Theo thông tin từ nhà mạng, cảnh sát phát hiện trưa cùng ngày, Tinh nhận được cuộc gọi từ số điện thoại từ người họ Lưu sống cùng thôn. Nhân chứng cho biết trông thấy Lưu chiều hôm đó tới cửa hàng và xuất hiện gần công trường.
Làm việc với cảnh sát, Lưu thừa nhận đã tới hai địa điểm trên nhưng khẳng định không liên quan vụ án. Lưu nói mình tới cửa hàng gặp Văn Anh để bán phế liệu, rồi đi qua công trường vào nhà bạn có việc. Người bạn của Lưu xác nhận chuyện này. Thời gian Lưu xuất hiện tại hai nơi cũng không phù hợp với thời gian xảy ra án mạng nên anh ta được loại khỏi diện tình nghi.
Theo lời khai của Lưu, khi anh ta tới, Văn Anh mượn điện thoại để gọi cho chồng. Lưu đứng gần, nghe thấy người phụ nữ dặn chồng phải xem hàng mới trả tiền. Khi Lưu tò mò hỏi, Văn Anh nói Tinh ra ngoài mua xe sắt, đi cùng người môi giới họ Khổng, 39 tuổi.
Khổng lập tức lọt vào tầm ngắm vì thường xuyên đến cửa hàng bốc vác phế liệu, là người quen của nạn nhân, phù hợp với nhận định ban đầu của cảnh sát. Ông ta khỏe mạnh, có thể dễ dàng dùng vật nặng giết người. Tại cơ quan điều tra, Khổng nhanh chóng khai nhận tội ác, nhưng lại đổ lỗi cho bạn gái họ Đặng của hắn.
Theo lời khai, trong thời gian quan hệ với Khổng, Đặng thường tìm cách vòi tiền. Để duy trì quan hệ, số tiền hắn bốc vác kiếm được gần như đều đưa hết cho Đặng. Gần đây, Đặng nói chuẩn bị mua xe, nhờ Khổng hỗ trợ ít tiền.
Túng quẫn, Khổng nghĩ đến cách giết người cướp của. Hắn đến cửa hàng phế phẩm tìm Tinh, nói dối biết người cần bán phế liệu. Tinh liền mang theo hơn 10.000 nhân dân tệ và cùng hắn đi xem hàng. Khổng lừa Tinh tới công trường rồi xuống tay. Để che giấu tội ác, hắn quay lại cửa hàng phế phẩm gây án nốt với vợ của nạn nhân và chưa đầy 48 tiếng sau, hắn bị bắt.
Khang Diệp (theo CCTV) 