TITLE: Phó giám đốc Ban giải phóng mặt bằng TP Thanh Hóa bị bắt - VnExpress

KEY WORDS: lập khống hồ sơ, bắt phó giám đốc, thất thoát ngân sách, đền bù, giải phóng mặt bằng, Thanh Hoá

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Ngày 17/7, Phòng Cảnh sát điều tra tội phạm về kinh tế và chức vụ Công an tỉnh Thanh Hóa khởi tố bị can, tạm giam Tống Quang Thái (43 tuổi, Phó giám đốc Ban Giải phóng mặt bằng - Tái định cư thành phố Thanh Hóa) để điều tra hành vi thiếu trách nhiệm gây hậu quả nghiêm trọng.
Theo cơ quan điều tra, tháng 1/2016, Ban giải phóng mặt bằng thành phố Thanh Hóa giao cho hai cán bộ Nguyễn Văn Đức (32 tuổi) và Dương Văn Trung (29 tuổi) kiểm kê tài sản để giải phóng mặt bằng dự án Khu đô thị Đông Hải (phường Đông Hải, thành phố Thanh Hóa).
Quá trình thực hiện nhiệm vụ, Đức và Trung thống nhất với các hộ dân tẩy xóa 38 bộ hồ sơ có cây trồng là lúa thành hoa ly củ để tăng số tiền đền bù lên hơn 1,6 tỷ đồng. Số tiền này các bị can cùng người dân thống nhất chia nhau.
Tháng 3/2019, Công an tỉnh Thanh Hóa khởi tố bị can, bắt giam hai cán bộ nêu trên để điều tra về hành vi lợi dụng chức vụ quyền hạn trong thi hành công vụ.
Mở rộng điều tra, nhà chức trách cáo buộc ông Tống Quang Thái là người quản lý, giám sát trực tiếp, nhưng đã để cấp dưới vi phạm pháp luật, gây thất thoát ngân sách nên khởi tố. 