TITLE: Án mạng từ cơn ghen của gã đàn ông ở An Giang - VnExpress

KEY WORDS: sát hại nữ hàng xóm, án mạng vì ghen, thiệt mạng vì bênh chồng

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Đỗ Văn Nhỏ tại cơ quan điều tra. Ảnh: An Phú
Ngày 18/7, Công an tỉnh An Giang tạm giữ hình sự Đỗ Văn Nhỏ (58 tuổi) về hành vi Giết người.
Theo điều tra ban đầu, nhiều tháng qua Nhỏ nghi ngờ ông Khá (50 tuổi, ngụ cùng địa phương) có quan hệ bất chính với vợ mình, nên nảy sinh mâu thuẫn.
Chiều 16/7, Nhỏ gặp vợ chồng ông Khá trên đường, hai bên cự cãi rồi xông vào đánh nhau. 
Nhỏ lấy cây chỉa và dao nhọn tấn công khiến ông Khá trọng thương. Vợ nạn nhân lao vào can ngăn bị Nhỏ đâm chết tại chỗ.
An Phú   