TITLE: Cảnh sát bắt hai thanh niên vận chuyển 1,8 kg ma túy đá - VnExpress

KEY WORDS: Cảnh sát bắt hai thanh niên, vận chuyển 1, 8 kg, ma túy đá.

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Ngày 18/7, Công an thành phố Lạng Sơn (tỉnh Lạng Sơn) cho biết, đang tạm giam Mạc Văn Đồng (30 tuổi) và Lộc Thế Phương (30 tuổi, cùng trú huyện Văn Lãng, Lạng Sơn) để điều tra hành vi buôn bán, vận chuyển trái phép chất ma túy.
Một trong hai nghi phạm cùng tang vật tại cơ quan điều tra. Ảnh: Bình Minh
Qua trinh sát trên địa bàn, Công an thành phố Lạng Sơn phát hiện một số nghi phạm có hành vi buôn bán, vận chuyển trái phép chất ma túy. Đến 12h30 ngày 16/7, thấy hai nghi phạm là Đồng và Phương đi xe máy trên quốc lộ 1A, công an cho dừng xe kiểm tra, thu giữ hai túi nylon chứa 1,8 kg ma túy đá.
Số ma túy này đang được Đồng và Phương mang đi bán cho khách. Vụ án đang được điều tra mở rộng. 