TITLE: Trợ thủ giúp sức sếp người Hàn Quốc lừa đảo hơn 100 lao động

KEY WORDS: Hàn Quốc, người Hàn Quốc, lừa đảo, xuất khẩu lao động, chiếm đoạt tài sản, tòa phúc thẩm

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Ngày 17/7, TAND Cấp cao tại Hà Nội mở phiên phúc thẩm xét đơn xin giảm nhẹ của Kim Young Hwan (13 tiền án, tiền sự, quốc tịch Hàn Quốc), Hoàng Thị Cúc (vợ Kim), Giang Vĩnh Thắng, Nguyễn Ngọc Đại, Nguyễn Thị Nhung cùng về tội Lừa đảo chiếm đoạt tài sản. Các bị hại cũng kháng cáo đề nghị tăng án với Thắng, Đại, Cúc và Nhung.
Sau một ngày xét xử, tòa phúc thẩm chấp nhận một phần đơn bị cáo, bị hại, tuyên phạt Kim Young Hwan tù chung thân (y án sơ thẩm), Cúc 16 năm (y án), Đại 10 năm 6 tháng (y án), Nhung ba năm cho hưởng án treo (án sơ thẩm ba năm tù giam); Riêng bị cáo Thắng bị tăng án từ 20 năm lên tù chung thân.
Tại phiên tòa phúc thẩm, Cúc và Kim tiếp tục khai có hợp tác với doanh nghiệp, trường học ở Hàn Quốc để đưa du học sinh, người lao động sang đây. Ông Kim khai đã chuyển tiền cho đầu mối là hai người đàn ông đồng hương. Song tòa phúc thẩm cho rằng không có chứng cứ xác định việc đưa tiền. 
Theo tòa, năm 2014, hai người thành lập Công ty CP đầu tư thương mại và phát triển Hoàng Kim (Công ty Hoàng Kim) lần lượt giữ chức chủ tịch Hội đồng quản trị và giám đốc. Sau đó, cặp vợ chồng này ra thông báo tuyển người đi lao động tại Hàn Quốc, dù không có chức năng.
Ông Kim và Cúc tự soạn thảo chương trình xuất khẩu lao động theo hình thức tu nghiệp sinh, hứa hẹn sau khi học xong được bố trí công việc mức lương 1.200-1.700 USD. Nếu từ 3 tháng đến 6 tháng năm đầu tiên, học viên đạt trình độ tiếng Hàn từ sơ cấp trở lên thì nhà trường sẽ hoàn lại học phí 30-50%. Để người lao động tin tưởng, Kim và Cúc phát hành công văn với các đối tác, hóa đơn thu tiền phí nhập học không có thật...
Thắng - một trong 12 đầu mối - đã tích cực giới thiệu hàng trăm lao động cho đôi vợ chồng này để hưởng "hoa hồng". Đại và Nhung cũng bị xác định tạo điều kiện cho cặp vợ chồng trên lừa đảo người lao động nhưng "có mức độ".
Phần lớn bị hại tin tưởng Thắng đã nộp tiền để được "đổi đời". Theo cáo buộc, có hơn 100 người đã nộp tiền trực tiếp cho Kim - Cúc hoặc thông qua Thắng số tiền gần 280.000 USD và 4,2 tỷ đồng (tổng cộng hơn 10 tỷ đồng) và bị chiếm đoạt.
Ngoài ra, ông Kim còn lừa đảo chiếm đoạt 6,9 tỷ đồng của tám môi giới và các lao động khác. Tổng số tiền bị cáo này chiếm đoạt là hơn 17 tỷ đồng. 