TITLE: Người phụ nữ tử vong với vết cắt trên cổ ở Bình Dương - VnExpress

KEY WORDS: án mạng, Bình Dương, cắt cổ, tử vong

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Cảnh sát phong tỏa hiện trường để điều tra vụ án mạng. Ảnh: Nguyệt Triều.
Sáng 18/7, không thấy bà Lưu Thị Thu (51 tuổi, quê Kiên Giang) đi làm, người con rể đến phòng trọ ở thị xã Thuận An, tỉnh Bình Dương tìm thì thấy cửa khóa ngoài. Nhìn qua khe cửa, anh này thấy mẹ vợ nằm bất động trên vũng máu.
Phá cửa vào trong, mọi người phát hiện bà Thu đã tử vong, cổ có vết cắt sâu.
Theo người nhà, nạn nhân làm tạp vụ cho một công ty gần chỗ trọ. Bà có quan hệ tình cảm với một người đàn ông trung niên. Gần đây, cả hai xảy ra mâu thuẫn, thường xuyên cãi vã.
Cảnh sát đã khám nghiệm hiện trường, lấy lời khai nhân chứng để điều tra.
Nguyệt Triều 