TITLE: Con gái thuê người phá két sắt, ăn trộm tiền của mẹ

KEY WORDS: Con gái thuê người, chở két sắt đi phá, lấy hàng trăm triệu của mẹ.

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
 
 
Con gái thuê người chở két sắt đi phá lấy hàng trăm triệu của mẹ
Đông tại cơ quan điều tra. Video: Bình Minh
Ngày 17/7, Công an huyện Hữu Lũng (Lạng Sơn) cho biết, đã khởi tố vụ án, khởi tố bị can với Lương Thị Đông (26 tuổi, huyện Hữu Lũng) để điều tra hành vi trộm cắp tài sản.
Nhận được đơn trình báo của bà Hứa Thị Thiện (54 tuổi, huyện Hữu Lũng) về việc bị lấy trộm két sắt có gần 300 triệu đồng cùng 9 chỉ vàng, công an vào cuộc và phát hiện thủ phạm là Đông (con gái bà Thiện).
Két sắt đựng gần 300 triệu đồng cùng 9 chỉ vàng bị phá. Ảnh: Bình Minh
Đông khai lợi dụng lúc mẹ vắng nhà đã thuê người đến chở két sắt đi phá lấy tài sản. Số tiền chiếm đoạt được Đông dùng để tiêu xài. 