TITLE: Cựu chủ tịch công ty thể thao được giảm 4 năm tù

KEY WORDS: cựu chủ tịch, công ty thể thao, lạm dụng chức vụ, chiếm đoạt tài sản, xin giảm án

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Ngày 18/7, tại phiên phúc thẩm, TAND Cấp cao tại Hà Nội chấp nhận đơn xin giảm nhẹ hình phạt của ông Bùi Duy Nghĩa (cựu chủ tịch HĐQT Công ty CP Thể dục thể thao - Vinasport), tuyên từ 14 năm còn 10 năm tội Lạm dụng chức vụ, quyền hạn chiếm đoạt tài sản. Bị hại là ông Nguyễn Hoàng Long (cựu Chủ tịch HĐQT Công ty CP Vina Megastar, đang thi hành án phạt 10 năm trong vụ án khác).
Tòa phúc thẩm cho rằng, bị cáo nhận thức rõ sai phạm, ăn năn hối cải và đã khắc phục hậu quả vụ án.
Theo tòa, Vinasport (hơn 51% vốn Nhà nước) được UBND Hà Nội cho thuê 16.000 m2 đất tại số 181 Nguyễn Huy Tưởng để làm xí nghiệp sản xuất dụng cụ thể thao. Sau này, UBND TP Hà Nội có chủ trương di dời các cơ sở sản xuất ra khỏi khu vực nội thành nên Vinasport lập tờ trình và được sử dụng khu đất này làm dự án trung tâm thương mại, văn phòng, chung cư cao tầng.
Biết được thông tin trên, Nguyễn Hoàng Long đã tiếp cận Bùi Duy Nghĩa để nhờ tạo điều kiện cho Công ty Megastar được trúng thầu thực hiện dự án. Tháng 7/2008, hai bên ký hợp đồng nguyên tắc về việc hợp tác đầu tư xây dựng và kinh doanh dự án.
Tuy nhiên, Thanh tra Bộ Văn hóa Thể thao và Du lịch đã kiểm tra, kết luận nghị quyết HĐQT của Vinasport phê duyệt Megastar làm đối tác là không có cơ sở pháp lý, vì vậy hợp đồng hai bên bị hủy bỏ.
Thấy Công ty Megastar vẫn muốn thực hiện dự án, đồng thời được ông Long nhờ mua gom cổ phần của Vinasport, bị cáo Nghĩa đã thông tin việc ông Đậu Tiến Dũng (thành viên Ban Kiểm soát Vinasport) có 17.000 cổ phần muốn bán, tổng giá trị hơn 1,1 tỷ đồng.
Đứng ra nhận tiền của ông Long, song bị cáo tạo dựng biên bản với nội dung ông Dũng nhờ bán hộ cổ phần, đã bán cho Công ty Megastar; bên bán đã nhận được tiền. Thực tế, bị cáo đã chiếm đoạt số tiền này của ông Long.
Ngoài hành vi trên, theo cáo buộc, ông Nghĩa còn chiếm đoạt xe Mercedes, điện thoại Vertu, hai chiếc đồng hồ trị giá 74.000 USD của ông Long khi hứa giúp Công ty Megastar được thực hiện dự án ở 181 Nguyễn Huy Tưởng.  