TITLE: Điều tra vụ sản phụ tử vong cùng thai nhi

KEY WORDS: điều tra, sản phụ tử vong, bác sĩ, vô ý làm chết người, Công an tỉnh Cao Bằng

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Ngày 17/7, Công an tỉnh Cao Bằng đã khởi tố vụ án Vô ý làm chết người do vi phạm quy tắc nghề nghiệp, theo điều 129 Bộ luật Hình sự 2015 để điều tra việc sản phụ Hoàng Thị Nhâm (31 tuổi) tử vong cùng thai nhi tại Bệnh viện đa khoa huyện Trung Khánh.
Theo cơ quan công an, đêm 16/3, chị Nhâm lâm bồn và được chồng đưa đến bệnh viện. Sau khi được thăm khám với tình trạng sức khỏe ổn định, sản phụ vào phòng chờ sinh để đẻ mổ.
Khoảng 1h ngày 17/3, bác sĩ thông báo chị Nhâm đã chết do bị sốc thuốc. Thai nhi được mổ đưa ra nhưng cũng đã tử vong.
Sau bốn tháng điều tra, cơ quan chức năng nhận thấy có dấu hiệu vô ý làm chết người. 