TITLE: Án mạng từ việc bảo lãnh vay lãi ở Sài Gòn - VnExpress

KEY WORDS: đoạt mạng chủ nợ, giết người vì mâu thuẫn tiền nợ

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Ngày 18/7, TAND TP HCM tuyên phạt Nguyễn Thái Cường (42 tuổi) mức án chung thân về tội Giết người, buộc bồi thường 307 triệu đồng cho nạn nhân.
HĐXX nhận định hành vi của Cường là đặc biệt nghiêm trọng, mang tính côn đồ, giết nhiều người... nhưng bị cáo cũng thành khẩn khai báo, có thời gian dài công tác trong quân ngũ, nên xem xét giảm nhẹ một phần hình phạt.
Bị cáo Cường sau phiên xử: Ảnh: X.D.
Theo cáo trạng, tháng 5/2018, Cường bảo lãnh cho 2 người phụ nữ vay tiền của ông Anh Tuấn ngụ quận 11. Hai người này sau đó bỏ trốn nên Cường bị buộc phải trả nợ thay.
Sáng 15/8/2018, Cường qua nhà ông Tuấn trả một phần tiền lãi, còn lại khất trả dần, nhưng không được đồng ý. Trong lúc cự cãi, ông Tuấn đánh vào mặt Cường, đe dọa. Cường thấy cây búa gần đấy liền lấy đập nhiều cái vào đầu, ngực ông Tuấn. Con trai nạn nhân vào can ngăn cũng bị Cường đánh ngất xỉu.
Ông Tuấn được đưa đến bệnh viện nhưng tử vong sau đó, người con trai bị thương tật 35 %. Sau khi gây án, Cường trốn qua Campuchia một thời gian rồi quay về đầu thú.
Tại tòa hôm nay bị cáo thừa nhận toàn bộ hành vi phạm tội và xin lỗi gia đình bị hại. Cường cho rằng đứng ra bảo lãnh cho hai người phụ nữ là do quen biết, không được hưởng lợi gì. Sau khi họ bỏ trốn bị cáo phải trả nợ thay nhưng ông Tuấn nhiều lần hăm dọa khiến tinh thần hoảng loạn, dẫn đến hành vi sai phạm.
Ka Phượng 