TITLE: Tài xế Mỹ vướng lao lý vì mải xem 'phim đen' gây tai nạn chết người

KEY WORDS: tài xế, tai nạn, mất tập trung, giao thông, xe kéo, xe tải, va chạm, tai nạn giao th ông

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Ngày 12/7, cảnh sát quận Hennepin, bang Minnesota, Mỹ bắt giữ Tate Doom (47 tuổi, tài xế xe kéo rơ-moóc) vì có hành vi thiếu tập trung khi lái xe dẫn tới tai nạn chết người.
Theo cáo trạng, chiều 2/10/2018, Tate lái xe trên cao tốc thì bất ngờ đâm mạnh vào xe bán tải đi cùng chiều phía trước. Mảnh vỡ của vụ va chạm văng ra khiến một công nhân làm đường (59 tuổi) đứng gần đó tử vong, một người khác (64 tuổi) bị thương.
Qua điều tra, nhà chức trách xác định xe kéo rơ-moóc chạy quá tốc độ cho phép nên mới đâm vào đuôi chiếc bán tải.
Tate Doom bị bắt giữ và chuyển tới trại giam quận Hennepin.
Trích xuất dữ liệu điện thoại của Tate, điều tra viên phát hiện tài xế đã xóa 14 video phim người lớn trong máy. Video cuối cùng dài 5 phút 14 giây, được mở ra xem vào lúc 14h07, 90 giây trước khi xảy ra va chạm. Công tố viên nhận định tài xế đã xem phim người lớn tại thời điểm xảy ra va chạm. Tate phủ nhận điều này, đồng thời khẳng định vẫn đi trong giới hạn tốc độ cho phép.
Tate bị khởi tố tội Giết người bằng phương tiện giao thông và Điều khiển phương tiện gây thương tích. Nếu bị kết án cả hai tội danh, ông ta đối diện mức phạt tổng hợp là tối đa 15 năm tù và 30.000 USD.
Hiện Tate bị giữ tại trại giam quận Hennepin với mức bảo lãnh tại ngoại là  30.000 USD. Ngày hầu tòa tiếp theo được ấn định vào 12/8.
Quốc Đạt (Theo Star Tribune) 