TITLE: Lệnh truy nã sai tên giúp kẻ giết người tự do 30 năm ở Singapore

KEY WORDS: truy nã, giết người, tự do, Singapore, trốn truy nã, vân tay, sai sót

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Ngày 15/7, 33 năm sau khi gây tội ác, Arumugam Veerasamy (61 tuổi, quốc tịch Malaysia) bị tòa án cấp cao Singapore tuyên phạt 8 năm tù 6 tháng với về hành vi gây chết người nhưng chưa đến mức mưu sát.
Theo cáo trạng, Arumugam được nạn nhân thuê làm công nhân xây dựng tại Singapore vào năm 1986 với tiền lương 45 SGD mỗi ngày công nhưng thực tế chỉ đưa 10 SGD.
Chiều 28/8/1986, sau khi uống bia cùng nhau, Arumugam và ông chủ tranh cãi về số tiền lương bị nợ 1.000 SGD. Bị ông chủ tát, Arumugam ẩu đả, cầm búa tấn công. Mặc nạn nhân nằm kêu la đau đớn, Arumugam rời hiện trường đi về Malaysia. Nạn nhân tử vong trong tối hôm đó.
Cảnh sát Singapore phát lệnh truy nã Arumugam dựa trên giấy phép lao động bị người cấp ghi sai họ tên của nghi can. Nhờ đó, Arumugam không bị phát hiện dù nhiều lần đi lại giữa Singapore và Malaysia.
Tới 2006, cảnh sát nhận diện Arumugam bằng công nghệ vân tay mới nhưng cũng phải 10 năm sau người này mới bị bắt giữ khi đi qua cửa khẩu biên giới Singapore.
Tại tòa, công tố viên đề nghị mức án ít nhất 9 năm tù vì nạn nhân phải trải qua cái chết "từ từ và đau đớn". Arumugam bỏ chạy về Malaysia, trốn tránh nhà chức trách trong 30 năm, thậm chí ngang nhiên trở lại Singapore.
Luật sư của Arumugam cãi rằng thân chủ không biết bị truy nã, cũng không cố ý bỏ trốn, chỉ biết tin nạn nhân tử vong khi đã bị bắt.
Sau khi cân nhắc một số tình tiết giảm nhẹ, thẩm phán đưa ra án phạt như trên.
Quốc Đạt (Theo The Strait Times) 