TITLE: Kẻ chủ mưu tả lại tội ác ở hiện trường sát hại thiếu nữ giao gà

KEY WORDS: thiếu nữ giao gà, cô gái giao gà, giao gà điện biên, sát hại thiếu nữ giao gà, chủ mưu giao gà

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Sáng 18/7, Công an tỉnh Điện Biên tiếp tục phối hợp cùng Viện Kiểm sát thực nghiệm hiện trường vụ bắt cóc, sát hại thiếu nữ giao gà. Vì Văn Toán, kẻ chủ mưu, được đưa ra hiện trường.
Mặc áo phông kẻ caro, quần vải, bị cảnh sát còng tay, buộc dây thừng ngang người, Toán thực nghiệm cảnh ngồi trên xe máy quan sát Bùi Văn Công, Vương Văn Hùng siết cổ nạn nhân đưa lên thùng xe tải ở ven quốc lộ 12.
Tại hiện trường chính vụ án là nhà Công, Toán diễn lại cảnh cùng nhóm bạn nghiện bàn bạc kế hoạch bắt cóc, sát hại nạn nhân và cách đối phó với cảnh sát.
Trước Toán, các bị can Lường Văn Hùng, Lường Văn Lả, Bùi Văn Công, Phạm Văn Nhiệm đã thực nghiệm vụ án.
Toán bị còng tay, buộc dây thừng dẫn ra hiện trường. Ảnh: Thu Trang.
Theo điều tra, Toán và bà Trần Thị Hiền (mẹ của nạn nhân) cùng tham gia đường dây buôn bán ma túy. Toán nói với cả nhóm rằng bà Hiền nợ hắn tiền nên nhờ bắt cóc con gái bà này và giữ lại ít ngày để gây sức ép đòi tiền. Anh ta hứa trả công đầy đủ bằng tiền và ma tuý nên cả nhóm đồng ý.
Biết con gái bà Hiền ra chợ phụ giúp mẹ bán hàng, khoảng 16h ngày 4/2, Vương Văn Hùng tới vờ hỏi mua hàng và xin số điện thoại của nữ sinh để hẹn giao hàng.
18h40 cùng ngày, hắn điện thoại cho nữ sinh đặt mua 13 con gà, yêu cầu giao ở khu vực đồi Độc Lập. Cô gái đến nơi và bị Vương Văn Hùng khống chế, đưa lên thùng xe tải chở về nhà Công.
7 tên trong nhóm này đã giở trò đồi bại với nạn nhân. Chiều mùng 2 Tết (6/2), Toán trực tiếp đến nhà Công kiểm tra sau khi thông báo về tình trạng sức khỏe của nạn nhân. Theo phân công, Công trực tiếp sát hại nạn nhân để bịt đầu mối, phi tang xác.
Vợ Công là Bùi Thị Kim Thu biết chuyện nhưng không can ngăn mà còn khai báo gian dối 
Toán thực nghiệm cảnh ngồi trên xe máy nhìn đồng bọn bắt cóc thiếu nữ giao gà. Ảnh: Thu Trang.
Theo nhà chức trách, Toán, bà Hiền và những người liên quan khác đã khai báo không trung thực khiến việc điều tra bị đánh lạc hướng, gặp nhiều khó khăn.
Hiện Công an tỉnh Điện Biên khởi tố Vì Văn Toán (38 tuổi), Bùi Văn Công (44 tuổi), Vương Văn Hùng (35 tuổi), Phạm Văn Nhiệm (47 tuổi), Lường Văn Lả (26 tuổi), Lường Văn Hùng (26 tuổi), Phạm Văn Dũng (47 tuổi), Cầm Văn Chương (45 tuổi, cùng trú huyện Điện Biên) về các tội Giết người, Cướp tài sản, Hiếp dâm, Tàng trữ trái phép chất ma túy, Bắt giữ người trái pháp luật và Bắt cóc nhằm chiếm đoạt tài sản.
Bùi Thị Kim Thu (44 tuổi, vợ Công) bị khởi tố để điều tra về tội Không tố giác tội phạm.
Toán là người cuối cùng bị bắt trong vụ án, được xác định không tham gia cưỡng bức nạn nhân. 