TITLE: Hai thanh niên buôn gần 6,4 kg ma túy - VnExpress

KEY WORDS: ma tuý, ma tuý tổng hợp, người Lào, mua bán vận chuyển trái phép chất ma tuý, Lao Bảo, Quảng Trị, Hướng Hoá

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Liep Lat Sa Vong (trái) và Trần Thế Hoàng tại phiên tòa. Ảnh: Hoàng Táo
Ngày 18/7, TAND tỉnh Quảng Trị mở phiên sơ thẩm xét xử hai thanh niên vận chuyển gần 6,4 kg ma túy tổng hợp từ Lào vào Việt Nam.
Theo cáo trạng, tháng 8/2018, Trần Thế Hoàng (28 tuổi, trú Bắc Giang) sang tỉnh Savannakhet (Lào) gặp hai người Lào để giao dịch ma túy. Hoàng đưa cho hai người gần 450 triệu kíp Lào, tương đương 1,2 tỷ đồng.
Ngày 28/8/2018, tại Trung tâm thương mại Lao Bảo, Liep Lat Sa Vong (29 tuổi, trú Savannakhet, Lào) giao 329 gói ma túy tổng hợp, trọng lượng 6,4 kg, cho Hoàng thì bị nhà chức trách bắt quả tang. 
Tại tòa, Hoàng và Liep Lat Sa Vong khai nhận từ tháng 6 đến 8/2018, Liep Lat Sa Vong ba lần đưa ma túy từ Lào sang Việt Nam bán cho Hoàng, với số lượng 110 gói ma túy tổng hợp.
Hoàng khai là thợ mộc, mua ma túy về Bắc Giang bán lại cho một thanh niên cùng quê. Sau chuyến buôn đầu tiên, anh này tự tích cóp để có tiền mua ma tuý. Số tiền 1,2 tỷ đồng trong chuyến buôn cuối cùng Hoàng có được từ các lần mua bán ma túy trước đó.
Trong phần luận tội, đại diện VKS tỉnh Quảng Trị đề nghị xử Hoàng mức án cao nhất là tử hình, còn Liep Lat Sa Vong 20 năm tù giam.
Tuy nhiên, sau giờ nghị án, HĐXX tuyên trả lại hồ sơ điều tra bổ sung, làm rõ năm sinh của Liep Lat Sa Vong, do trong một số hồ sơ ghi anh này sinh năm 1999, trong khi tại tòa bị cáo khai sinh 1990. 