TITLE: Cựu chủ tịch BIDV Trần Bắc Hà chết trong khi bị tạm giam - VnExpress

KEY WORDS: Trần Bắc Hà, BIDV, Trần Bắc Hà tử vong

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
"6h30 sáng nay, ông Trần Bắc Hà được đưa vào Bệnh viện quân y 105 trong tình trạng đã chết", đại tá Đỗ Quang Mão, Chính ủy Bệnh viện quân y 105 cho VnExpress biết trưa 18/7.
Ông Hà được người của trại giam T771, Cục Điều tra hình sự Bộ Quốc phòng (Ba Vì, Hà Nội) đưa đến viện. "Chúng tôi đã chuyển thi thể vào nhà tang lễ bảo quản, chờ làm các thủ tục", ông Mão nói và cho hay việc giám định nguyên nhân qua đời sẽ do cơ quan pháp y thực hiện bởi ông Hà chết ngoại viện.
Một lãnh đạo trại giam T771 cho biết, ông Hà được chuyển đến tạm giam từ tháng 3, sức khỏe rất kém, hay bị ốm. "Có những hôm cán bộ trại phải đút cháo cho ông Hà ăn", vị này nói.
Sớm nay, cán bộ quản giáo phát hiện ông Hà nằm trong phòng giam, hơi thở yếu, nên gọi cán bộ quân y vào kiểm tra và đưa đi bệnh viện. "Lúc đưa đi cấp cứu, ông Hà còn thở. Bị can có tiền sử bệnh tật nên được chú ý, tuy nhiên quân y tại trại giam chỉ có thể chăm sóc cơ bản", lãnh đạo trại T771 nói.
Ông Trần Bắc Hà. Ảnh: TTXVN.
Ông Trần Bắc Hà làm việc tại Ngân hàng Đầu tư và Phát triển Việt Nam (BIDV) từ năm 1981, làm Chủ tịch HĐQT năm 2008, nghỉ hưu tháng 9/2016. Hơn 8 năm giữ chức Chủ tịch, ông được xem là linh hồn, có nhiều ảnh hưởng đến BIDV.  
Cuối tháng 6/2018, Ủy ban Kiểm tra Trung ương đề nghị kỷ luật khai trừ Đảng với ông Hà do làm ảnh hưởng xấu đến uy tín của tổ chức Đảng và Ngân hàng BIDV, gây bức xúc trong xã hội. Ông bị kết luận đã vi phạm quy trình, thủ tục, thẩm quyền, quy định về tín dụng trong việc phê duyệt chủ trương, quyết định một số khoản cho vay, bảo lãnh, đầu tư, quản lý nợ.
Tháng 11/2018, ông Hà cùng các ông bà Trần Lục Lang (cựu phó tổng giám đốc BIDV), Kiều Đình Hòa (cựu giám đốc BIDV Hà Tĩnh), Lê Thị Vân Anh (cựu trưởng phòng khách hàng BIDV Hà Tĩnh) bị khởi tố về tội Vi phạm quy định về hoạt động ngân hàng, hoạt động khác liên quan đến hoạt động ngân hàng, theo điều 206 Bộ luật Hình sự 2015. Các ông Hà, Hòa, Lang bị tạm giam để điều tra.
Trong phiên xử ông Phạm Công Danh và đồng phạm năm 2018 tại TAND TP HCM, ông Hà ba lần được triệu tập với tư cách người có quyền và nghĩa vụ liên quan, người làm chứng. Tuy nhiên, ông xin vắng mặt cả ba lần với lý do sang Singapore điều trị bệnh.
Gia Chính - Phạm Dự 