TITLE: 15 tháng tù cho người tống tiền bà mẹ mong ngóng tìm con gái

KEY WORDS: tống tiền, bắt cóc trẻ em, 15 tháng tù, giả thủ phạm bắt cóc, Hà Tĩnh, TAND huyện Nghi Xuân

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Bản án chiều 17/7 của TAND huyện Nghi Xuân (Hà Tĩnh) xác định, ngày 30/3, Nguyễn Văn Bảo (33 tuổi, trú tỉnh Cà Mau) thấy trên mạng xã hội có thông báo tìm con gái 3 tuổi bị mất tích của chị Trần Thị Lâm Anh (26 tuổi, trú xã Xuân Hồng, huyện Nghi Xuân) nên tìm cách liên hệ.
Bị cáo Bảo (giữa) thời điểm bị cảnh sát bắt. Ảnh: C.A
Dù không biết cháu bé ở đâu, Bảo lại nói đang giữ tại địa điểm bí mật, muốn chuộc phải chuyển vào tài khoản 30 triệu đồng. Gia đình chị Lâm Anh đưa trước 7 triệu đồng.
Từ tin báo của nạn nhân, cảnh sát lần ra hành tung của Bảo, bắt và di lý về Hà Tĩnh. Nhà chức trách cho hay hiện con của chị Lâm Anh chưa được tìm thấy.
TAND huyện Nghi Xuân tuyên phạt Bảo 15 tháng tù về tội Lừa đảo chiếm đoạt tài sản, theo điều 173 Bộ luật Hình sự 2015. 