TITLE: Thanh niên Mỹ kiện chính quyền sau khi tự gây thương tích trong tù

KEY WORDS: chính quyền, thanh niên, thương tích, nhà tù, khởi kiện, kiện tụng, tư pháp

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Ngày 15/7, Miguel Carrera Jr. (22 tuổi) đệ đơn khởi kiện Sở Tư pháp bang Texas, Mỹ vì để anh ta có cơ hội làm mù mắt mình trong khi ở tù.
Theo đơn kiện, đầu năm 2017 khi chấp hành án tù tại bang Texas, Miguel bị ảo giác, có khả năng tự làm hại bản thân nên được cán bộ quản giáo chuyển tới theo dõi tại cơ sở khám chữa bệnh trong nhà giam.
Tối 12/2/2017, Miguel lên cơn loạn trí, tự đâm bị thương hai mắt bằng chiếc thìa nhựa nhưng không ai phát hiện ra. Sáng hôm sau, anh ta được đưa đi cấp cứu nhưng hai mắt đã bị tổn thương vĩnh viễn. Ít lâu sau, Miguel được trả tự do.
Đơn kiện cáo buộc Sở Tư pháp bang Texas, công ty cung cấp dịch vụ y tế của nhà tù, hai cán bộ quản ngục, và giám thị nhà tù đã cố ý để xảy ra tình trạng buông lỏng canh gác. Việc kiểm tra phạm nhân lẽ ra phải được thực hiện định kỳ 15-30 phút thay vì phải tới vài tiếng.
Luật sư cho rằng các bị đơn biết rõ thân chủ có tiền sử bệnh tâm thần, từng tìm cách tự sát nhưng vẫn để anh ta có cơ hội tiếp cận chiếc thìa. Chính sự thờ ơ và bất cẩn này đã xâm phạm vào quyền không phải chịu những hình phạt bất thường và tàn bạo của Miguel được ghi nhận trong Hiến pháp Mỹ. Đơn kiện đòi số tiền bồi thường gồm các khoản thiệt hại thực tế, tiền phạt, và án phí...
Phía Sở Tư pháp Texas hiện chưa đưa nêu quan điểm gì về đơn kiện này.
Quốc Đạt (Theo Houston Chronicle, Sky News) 