TITLE: Nghi can sát hại người phụ nữ ở Bình Dương là cháu ruột - VnExpress

KEY WORDS: giết người, cháu giết di ruột Bình Dương, giết người rồi chơi game

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Nghi can Lưu Minh Nhị. Ảnh: Công an cung cấp.
Chiều 19/7, Công an Đồng Nai ập vào tiệm game tại phường Long Bình, TP Biên Hòa bắt giữ Lưu Minh Nhị (18 tuổi, quê An Giang) và Nguyễn Thị Mỹ Châu (15 tuổi, quê Bình Dương, bạn gái của Nhị).
Đây là nghi can chính liên quan đến cái chết của bà Lưu Thị Thu (51 tuổi, quê Kiên Giang) tại thị xã Thuận An, Bình Dương. Cả hai ở chung phòng trọ với nạn nhân khoảng một tháng, trong đó Nhị là cháu ruột.
Sáng 18/7, không thấy bà Thu đi làm, người con rể đến phòng trọ tìm thì thấy cửa khóa ngoài. Nhìn qua khe cửa, anh này thấy mẹ vợ nằm bất động trên vũng máu. Khám nghiệm tử thi, cảnh sát nhận định bà Thu bị giết khi trên cổ có vết cắt sâu. 
Theo cơ quan điều tra, Châu và Nhi bỏ học, không có việc làm, ở nhà ăn chơi. Hiện cả hai nghi can đã được bàn giao cho Công an Bình Dương thụ lý. 
Phước Tuấn - Nguyệt Triều 