TITLE: Buổi tối gây án mạng của gã đàn ông ghen tuông - VnExpress

KEY WORDS: gây án mạng, gã đàn ông, ghen tuông, đâm chết người, cố ý gây thương tích

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Hơn 10 ngày trước, TAND Hà Nội mở phiên phúc thẩm xét đơn xin giảm nhẹ hình phạt của Đàm Quang Thái (39 tuổi, ở huyện Mê Linh) về tội Cố ý gây thương tích dẫn đến hậu quả chết người; đồng thời, xét kháng cáo đề nghị tăng hình phạt với bị cáo của đại diện gia đình bị hại vì cho rằng hành vi đâm chết con trai họ là giết người.
Gia đình Thái sống cách nhà anh Nguyễn Mạnh Cường (39 tuổi) chỉ khoảng 150 m và hai bên đều có vợ con. Vợ của Thái sớm tối đi buôn bán lo lắng kinh tế cho gia đình, bị cáo không giúp đỡ còn nảy sinh thói ghen tuông.
Nguyên do dẫn đến cơn ghen vô cớ của Thái khi gã thấy điện thoại có tin nhắn của anh Cường, nội dung đề cập chuyện cho vay tiền. Tối 21/11/2018, Thái kéo theo vợ đến nhà anh Cường để "làm rõ sự việc".
Bị cáo mang theo một con dao với mục đích sẽ chém chết vợ nếu đúng có chuyện tòm tem với anh Cường. Lúc Thái đến, anh Cường không có nhà, chỉ có bố mẹ đẻ. Không thấy người, Thái gây gổ, vung dao về phía bố của anh Cường song không trúng.
Sau một lúc xô xát, to tiếng, Thái và vợ ra về. Mặc cho người vợ thanh minh không có tình cảm gì với anh Cường nhưng Thái vẫn để bụng, chờ cơ hội để ra tay.
Bị cáo Thái tại phiên phúc thẩm ngày 9/7.
Khuya hôm sau, khi đang nằm ngủ ở nhà mình, Thái nghe có tiếng đập mạnh vào cánh cổng nhà cùng tiếng gọi: "Thằng Thái đâu, mày ra đây tao bảo". Thái chạy ra nhìn thấy anh Cường và một thanh niên lạ mặt đứng trên đê và ném gạch về phía cổng.
Lúc này cơn ghen vô cớ nổi lên, Thái mang dao ra đuổi theo anh Cường trên đê và đâm một nhát trúng đùi nạn nhân rồi vào nhà. Nhát đâm vào động mạch chủ khiến anh Cường tử vong sau đó.
Với hành vi gây nên cái chết của anh Cường, Thái bị TAND huyện Mê Linh tuyên phạt 12 năm tù.
Tại phiên phúc thẩm, Thái cho rằng, việc đâm anh Cường vì thấy nạn nhân có ý định đe dọa đến vợ con mình và "chỉ muốn hù dọa, đuổi anh ấy đi". 
"Cường tới nhà Thái vì uất ức trước việc bị cáo vô cớ vung dao đâm chồng tôi", người mẹ của anh Cường trình bày. Theo lời bà, khi con bị đâm, cả gia đình đã phải chạy vạy khắp nơi, bán nhiều tài sản để lo chữa trị cho anh Cường, tổng số tiền lên tới một tỷ đồng.
Tuy nhiên, họ không được một lời động viên, hỏi han từ gia đình Thái. "Con trai tôi phải cắt cụt cả chân mà cuối cùng vẫn tử vong vì bị suy hô hấp, suy tuần hoàn cấp không hồi phục được", người mẹ nức nở cho hay.
Gia đình nạn nhân bức xúc cho rằng hành vi của Thái "phải là giết người". "Thái nói con trai tôi có quan hệ tình cảm với bị cáo là vô căn cứ", mẹ anh Cường trình bày.
Kết thúc phiên tòa hôm đó, HĐXX bác đơn của cả bị cáo và đại diện gia đình nạn nhân, giữ nguyên các quyết định bản án sơ thẩm. 