TITLE: Nam thanh niên bị hất nồi lẩu vào mặt tại tiệc cưới - VnExpress

KEY WORDS: nam thans niên bị hất nồi nước sôi, bỏng nặng khi đi đám cưới, bỏng do nước sôi

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Anh Nguyễn Văn Giản (32 tuổi) đến nhà bạn ở xã Hòa Nam, huyện Di Linh, tỉnh Lâm Đồng dự đám cưới, hôm 18/7. Trong lúc nói chuyện trên bàn, anh xảy ra mâu thuẫn với nam thanh niên ở địa phương về chuyện xưng hô làm quen.
Lời qua tiếng lại, anh Giản bị người này hất nồi lẩu đang sôi vào mặt. Nạn nhân được người dân sơ cứu rồi chuyển đến Bệnh viện Đa khoa Lâm Đồng II cấp cứu, điều trị với vết bỏng độ 2 ở vùng đầu, mặt, cổ và ngực chiếm 12%.
Ông Nguyễn Đức Trọng, Chủ tịch UBND xã Hòa Nam cho biết đã chỉ đạo lực lượng công an xã mời những người liên quan lên làm việc để xử lý.
Hoài Thanh 