TITLE: Người bán dung môi cho Trịnh Sướng sản xuất xăng giả bị tạm giữ - VnExpress

KEY WORDS: xăng giả, dung môi làm xăng giả, đường dây xăng giả Trịnh Sướng

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Ngày 19/7, VKSND tỉnh Đăk Nông phê chuẩn quyết định tạm giữ hình sự Lưu Văn Nguyện (42 tuổi, Chủ tịch HĐQT Công ty cổ phần dầu khí Bình Minh tại Hậu Giang). Nghi can bị điều tra về hành vi bán dung môi, phục vụ cho đường dây sản xuất xăng giả của đại gia Trịnh Sướng (50 tuổi, Giám đốc Công ty TNHH Mỹ Hưng ở Sóc Trăng).
Dung môi mà đường dây Trịnh Sướng dùng để chế biến xăng giả. Ảnh: Thiện Nhân.
Trước đó, cuối năm 2018, sau khi phát hiện cửa hàng xăng dầu của Trịnh Sướng ở thị xã Gia Nghĩa bán kém chất lượng, Công an Đăk Nông mở chuyên án điều tra.
Tháng 5 và 6, cảnh sát khám xét 6 điểm ở TP HCM, TP Cần Thơ, Hậu Giang và Sóc Trăng của Trịnh Sướng, Đinh Chí Dũng, Nguyễn Ngọc Quan và Nguyễn Thị Thu Hòa phát hiện nhiều dung môi và chứng từ liên quan đến đường dây.
Hơn 3,2 triệu lít dung dịch các loại bị thu giữ gồm: gần 2,2 triệu lít hỗn hợp đã pha chế để tạo thành xăng giả, hơn 400.000 lít dung môi chưa pha, 250.000 lít dung dịch (chưa rõ chủng loại), gần 140.000 lít dầu DO, 260.000 lít xăng A95, nhiều chất tạo màu...
Theo điều tra, từ đầu năm 2017 đến khi bị phát hiện, Trịnh Sướng và đồng phạm đã chi 4.200 tỷ đồng để mua dung môi, các chất làm tăng chỉ số Octan (Toluene, MTBE, NMA, Methanol...). Mỗi tháng đường dây này bán ra thị trường 6 triệu lít xăng giả.
Các thùng nguyên liệu dùng sản xuất xăng giả. Ảnh: Thiện Nhân.
Đến nay, 28 người liên quan sản xuất, kinh doanh, phân phối xăng kém chất lượng ở các tỉnh phía Nam đã bị khởi tố, bắt giam.
Thiện Nhân 