TITLE: Cựu thiếu uý công an bị phạt 6 năm tù vì tạt axit vào mặt vợ

KEY WORDS: Đà Nẵng, tạt axit, cố ý gây thương tích, ghen tuông

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Ngày 19/7, TAND quận Thanh Khê (Đà Nẵng) tuyên Nguyễn Trương Nam Hải (24 tuổi, cựu thiếu uý Phòng Cảnh sát phòng cháy chữa cháy Đà Nẵng) án phạt 6 năm tù về tội Cố ý gây thương tích; buộc bồi thường cho nạn nhân hơn 600 triệu đồng.
Bản án xác định tháng 11/2017, Hải đăng ký kết hôn với chị Lê nhưng chưa tổ chức lễ cưới. Sau thời gian này, Hải thấy vợ sắp cưới có nhiều tin nhắn tình cảm với nam đồng nghiệp nên nhiều lần cãi cọ.
Để "cảnh cáo" vợ, khoảng 10h ngày 31/12/2018, Hải mua can 38 lít axit Sunfuric đậm đặc 78% với giá 380.000 đồng, sáng hôm sau rót khoảng 300ml vào một bình nhựa cầm sang nhà Lê.
Đi theo Lê vào khu bếp lấy nước uống, Hải đổ axit vào mặt cô gây bỏng nặng, thương tích 46% cơ thể.
Bị cáo Hải tại toà. Ảnh: N.T.
Tại phiên toà, Hải khai gây án do bức bối và mất kiểm soát. Bị cáo chỉ muốn cảnh cáo Lê chứ không muốn hủy hoại gương mặt của cô.
"Bị cáo đã vi phạm pháp luật, vi phạm đạo đức nghề nghiệp, gây thiệt hại cho nhiều người", Hải nói và cho biết đã không còn tình cảm với Lê.
* Tên nạn nhân đã thay đổi. 