TITLE: Cảnh sát bắt quả tang bốn đôi nam nữ mua bán dâm - VnExpress

KEY WORDS: Cảnh sát, bắt quả tang, bốn đôi nam nữ, mua bán dâm.

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Ngày 21/7, Công an huyện Hải Hà (Quảng Ninh) cho biết, đang tạm giam Nguyễn Thị Luyến (37 tuổi, trú xã Quảng Đức) để điều tra hành vi môi giới mại dâm, chứa gái mại dâm.
Luyến tại cơ quan điều tra. Ảnh: C.A
Khoảng 18h30 ngày 18/7, Công an huyện Hải Hà phối hợp với Đồn Biên phòng Quảng Đức tiến hành kiểm tra nhân khẩu tại nhà Nguyễn Thị Luyến. Qua kiểm tra, cảnh sát bắt quả tang tại bốn phòng trong khuôn viên nhà của Luyến có bốn đôi nam, nữ đang có hành vi mua bán dâm.
Tại cơ quan điều tra, nhóm mua dâm đã khai đưa cho Luyến mỗi người 300.000 đồng để mua dâm một lần. Luyến khai, đã nhận tiền của bốn người đàn ông mua dâm và dùng địa điểm của mình để cho các cô gái bán dâm "chiều khách". 