TITLE: Thanh niên bị bắt vì làm mảnh thủy tinh văng vào mắt bà lão

KEY WORDS: ném cố nước vào đầu con nợ, Hà Tĩnh, Công an Hà Tĩnh, trả nợ, cố ý gây thương tích

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Ngày 22/7, Công an huyện Đức Thọ (Hà Tĩnh) cho biết đã khởi tố bị can, bắt Hoàng Mạnh Cường (23 tuổi, trú thị trấn Đức Thọ) để điều tra về tội Cố ý gây thương tích, theo điều 134 Bộ luật Hình sự 2015.
Theo điều tra, khoảng 19h30 ngày 7/7, Cường đến một nhà nghỉ gặp chị Đoàn Thị Tuyết (28 tuổi) để đòi nợ 350 triệu đồng.
Khi trao đổi về quá trình vay nợ, hai bên xảy ra to tiếng. Cường cầm cốc thủy tinh ném vào đầu chị Tuyết. Bà Nguyễn Thị Quyền (63 tuổi, mẹ chị Tuyết) đứng bên cạnh bị mảnh thủy tinh văng trúng mắt phải.
Bà Quyền tổn hại 17% sức khỏe, đây là căn cứ để nhà chức trách truy cứu trách nhiệm hình sự với Cường. 