TITLE: Bán dâm giá 300.000 đồng trong quán cà phê - VnExpress

KEY WORDS: Ổ mại dâm giá 300 nghìn đồng, núp bóng quán cà phê, ở Lạng Sơn.

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
 
 
Ổ mại dâm giá 300 nghìn đồng núp bóng quán cà phê ở Lạng Sơn 
Hào và Điệp tại cơ quan điều tra. Video: Bình Minh
Ngày 20/7, Công an tỉnh Lạng Sơn cho biết đã khởi tố vụ án, khởi tố bị can, tạm giam Đinh Văn Hào (29 tuổi, trú huyện Văn Lãng, Lạng Sơn) và Đào Tự Điệp (26 tuổi, trú quận Hà Đông, Hà Nội) để điều tra hành vi môi giới mại dâm, chứa gái mại dâm.
Khoảng 15h45 ngày 16/7, nhà chức trách bắt quả tang hai đôi nam nữ mua bán dâm tại quán cà phê của Điệp ở xã Tân Mỹ, huyện Văn Lãng.
Hào khai là người điều phối gái bán dâm tới phục vụ khách uống cà phê với giá 300.000 đồng mỗi lượt.
Khi vụ án được phát hiện, Điệp ra đầu thú về hành vi chứa mại dâm. 