TITLE: Nhóm thiếu niên liên tiếp cướp cửa hàng tiện lợi ở Sài Gòn - VnExpress

KEY WORDS: cướp ở sài gòn, đặc nhiệm sài gòn, cướp cửa hàng tiện lợi

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Ngày 19/7, Công an quận 1 (TP HCM) bắt Phạm Nguyên Ngọc Tiên (17 tuổi), Trần Văn Thắng (16 tuổi) và Võ Nguyễn Thanh Phúc (13 tuổi) để điều tra hành vi Cướp tài sản.
 
 
Nhóm thiếu niên liên tiếp cướp cửa hàng tiện lợi ở Sài Gòn
Camera ghi lại hình ảnh nhóm cướp tấn công nhân viên cửa hàng. 
Theo cơ quan điều tra, nhiều ngày qua, quản lý tại các cửa hàng tiện lợi trên đường Lê Lợi trình báo bị nhóm người mang hung khí, đá xanh, đe dọa, đánh đập để cướp. Băng này rất trẻ, lấy đi tiền trong tủ hoặc các hàng hóa trên kệ.
Hình ảnh camera cho thấy những tên cướp này đã thực hiện liên tiếp nhiều vụ. Nhiều trinh sát được tung đi điều tra, phát hiện đây là nhóm bụi đời, lang thang ở các công viên.
Đêm 18/7, cảnh sát phát hiện chúng đi xe máy trên đường nên đưa về làm việc. Bước đầu các nghi can thừa nhận gây ra 3 vụ cướp tại cửa hàng tiện lợi. Hàng hoá hoặc tiền bạc được cả nhóm đem đổi lấy ma túy, chơi game...
Cơ quan điều tra xác định, tài sản các tên cướp lấy không nhiều nhưng hành vi manh động, liều lĩnh. "Có lần bọn này đã đánh vỡ đầu quản lý cửa hàng. Chúng tôi đang truy bắt hai tên còn lại trong nhóm", một cán bộ điều tra nói. 
Quốc Thắng 