TITLE: Tin nhắn không đúng lúc làm lộ vụ kết hôn giả để nhập cư ở Mỹ

KEY WORDS: kết hôn giả, nhập cư, Mỹ, tin nhắn, điện thoại, kết hôn, nhập cảnh, thẻ xanh Mỹ

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Ngày 18/7, tòa án sơ thẩm liên bang tại thành phố Providence, bang Rhode Island, Mỹ kết án Prince Mark Boley (30 tuổi, quốc tịch Liberia) phạm tội Khai báo dối trá với cán bộ nhập cư và Cung cấp thông tin sai sự thật để được thường trú tại Mỹ. Prince đối diện với mức phạt 5 năm tù và 250.000 USD cho mỗi tội danh. Phiên tuyên án sẽ mở ngày 7/11.
Theo hồ sơ, Prince làm quen với Amanda Hames - Whitman (quốc tịch Mỹ) qua người cháu gái của anh ta. Trước khi visa của Prince hết hạn hai tháng (7/2016), hai người kết hôn. Bốn tháng sau, hai "vợ chồng" làm thủ tục xin cấp thẻ thường trú cho Prince.
Tháng 6/2017, khi được phỏng vấn riêng để hoàn thành thủ tục cấp thẻ, Amanda cho cán bộ nhập cảnh xem tin nhắn để chứng minh quan hệ tình cảm vợ chồng. Đúng lúc ấy điện thoại của cô bỗng nhận tin nhắn từ người đàn ông không phải là Prince với nội dung về "lần gần gũi tuyệt vời nhất từ trước tới nay".
Cơ quan chức năng Mỹ sẽ phỏng vấn trước khi cấp thẻ xanh theo diện vợ chồng.
Nghi ngờ, cán bộ xuất nhập cảnh dồn hỏi và phát hiện nhiều điểm mâu thuẫn. Amanda nói đã cùng chồng chuyển tới nơi khác sống, trong khi Prince cho hay vẫn sống ở địa chỉ cũ. Amanda nói Prince ngủ tại nhà em chồng vào tối hôm trước, nhưng người chồng bảo ngủ ở căn hộ chung.
Tới kiểm tra căn hộ của đôi "vợ chồng", điều tra viên thấy trên hợp đồng thuê nhà và hộp thư không để tên Prince. Trong căn hộ không có quần áo nam ngoài chiếc quần âu và hai chiếc sơ mi, trong nhà vệ sinh cũng không có đồ vệ sinh cá nhân dành cho đàn ông.
Cuối cùng, Amanda thừa nhận chưa bao giờ có quan hệ tình cảm với Prince. Mục đích kết hôn chỉ để Prince được cấp thẻ xanh, nhưng cô làm việc này vì giúp đỡ chứ không phải vì tiền.
Để được miễn truy cứu trách nhiệm hình sự, Amanda đồng ý làm chứng chống lại Prince tại tòa.
Quốc Đạt (Theo The Boston Globe, Providence Journal) 