TITLE: Vào nhà trung tá công an lấy điện thoại, tên trộm bị quật ngã - VnExpress

KEY WORDS: trung tá công an bị trộm, quật ngã tên trộm

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Tối 19/7, vợ trung tá Nguyễn Văn Vũ (công tác tại Công an tỉnh Kiên Giang) ở khu dân cư An Bình (TP Rạch Giá) để điện thoại ngoài phòng khách, vào trong uống nước. Lúc sau trở ra, bà phát hiện Nguyễn Kiên Giang (21 tuổi) lấy chiếc điện thoại, bỏ chạy.
Nghe tiếng vợ tri hô, trung tá Vũ ở trong phòng chạy ra đuổi theo tên trộm, quật ngã hắn ngay sau đó.
Giang có tiền án về tội Cướp giật tài sản, vừa ra tù.
Hoàng Hạnh 