TITLE: Ông chủ xưởng mộc bị hàng xóm đâm chết

KEY WORDS: chủ xưởng mộc, hàng xóm, đâm tử vong, gây án, dao nhọn

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Công an huyện Thường Tín, Hà Nội đang tạm giữ Đào Chí Khiêm (44 tuổi, ở xã Thống Nhất) để điều tra hành vi sát hại ông Lê Văn Thêm (66 tuổi, hàng xóm với Khiêm).
Khoảng 6h30 ngày 20/7, trong lúc to tiếng, Khiêm cầm dao đâm ba nhát vào ông hàng xóm khiến nạn nhân tử vong trên đường đi cấp cứu.
Sau 30 phút bỏ trốn cùng con dao gây án, Khiêm bị bắt tại một bụi chuối, cách hiện trường khoảng một km.
Ông Thêm là chủ xưởng mộc. Theo chính quyền địa phương, nghi phạm Khiêm có mâu thuẫn với ông Khiêm vì xưởng mộc gây ô nhiễm mỗi trường bởi tiếng ồn, bụi. 