TITLE: Cháu bé 14 ngày tuổi suýt bị bán sang Trung Quốc - VnExpress

KEY WORDS: Cháu bé 14 ngày tuổi, suýt bị bán, Trung Quốc.

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Ngày 21/7, Đồn Biên phòng Pò Hèn (Quảng Ninh) cho biết, đã ra quyết định khởi tố vụ án, khởi tố bị can đối với Nguyễn Thị Duyên (27 tuổi) và Phùn Văn Nam (20 tuổi) cùng trú thành phố Móng Cái để điều tra về hành vi mua bán trẻ em.
Nam và Duyên bị lực lượng biên phòng bắt giữ. Ảnh: Vi Thu
Khoảng 20h30 ngày 18/7, tại khu vực biên giới thuộc thôn Thán Phún (xã Hải Sơn, thành phố Móng Cái), tổ tuần tra Đồn biên phòng Pò Hèn phát hiện Nam dùng xe máy chở Duyên đang bế theo bé sơ sinh (14 ngày tuổi) đến khu vực sông biên giới Ka Long.
Khi nhà chức trách kiểm tra, Duyên không xuất trình được giấy tờ để chứng minh cháu bé sơ sinh là con mình.
Tại cơ quan điều tra, Duyên khai, khoảng tháng 7/2017, khi sang Quảng Châu (Trung Quốc) làm thuê tại một xưởng sản xuất linh kiện điện thoại. Tại đây có quen một phụ nữ tên Lan khoảng hơn 40 tuổi là chủ xưởng. Đến tháng 4/2018, Duyên về Việt Nam và thường xuyên liên lạc với Lan qua mạng xã hội.
Cháu bé đang được chăm sóc tại Trung tâm y tế Móng Cái. Ảnh: Vi Thu
Ngày 18/7, Lan gọi điện thoại cho Duyên bảo khoảng 19h ra bến xe Móng Cái đón người tên Phương để nhận một cháu bé. Sau khi nhận cháu bé, Duyên đón taxi lên khu vực trường học ở xã Hải Sơn sẽ có một thanh niên đón để đưa sang Trung Quốc. Khi giao dịch thành công, Duyên sẽ nhận tiền công 5 triệu đồng từ người tên Lan.
Phùn Văn Nam khai nhận, được một người phụ nữ thuê đón Duyên ở trường học ở xã Hải Sơn sau đó đưa qua bờ sông biên giới.
Tối 18/7, khi Duyên cùng với Phùn Văn Nam đang tìm cách đưa cháu bé đến khu vực sông biên giới Ka Long thì bị bắt giữ.
Hiện cháu bé đang được chăm sóc tại Trung tâm y tế thành phố Móng Cái, sức khoẻ bé vẫn bình thường. Nhà chức trách đang tìm người thân của cháu bé. 