TITLE: Thanh niên hai lần 'trắng án' hiếp dâm trẻ em bị đề nghị điều tra lại - VnExpress

KEY WORDS: thanh niên thoát tội hiếp dâm trẻ em, bồi thường sai, vướng lao lý vì người tình nhí

TOPIC: vnexpress, pháp luật, hồ sơ phá án

CONTENT: 
VKSND Tối cao vừa ra quyết định kháng nghị theo thủ tục giám đốc thẩm, đề nghị Hội đồng thẩm phán TAND Tối cao xét xử, hủy hai bản án sơ thẩm và phúc thẩm tuyên Đặng Thanh Tuấn (20 tuổi, quê Tây Ninh) không phạm tội Hiếp dâm trẻ em để điều tra, xét xử lại.
Theo Viện, các chứng cứ, tài liệu trong hồ sơ có cơ sở xác định thời điểm bị xâm hại bé gái chưa đủ 13 tuổi. Các biên bản ghi lời khai của người thân nạn nhân như mẹ, ông ngoại, vợ chồng người dì... và giấy chứng sinh lưu giữ tại bệnh viện thể hiện bé gái sinh ngày 6/11/2002.
VKSND Tối cao xác định, thời điểm Tuấn giao cấu với bé gái nạn nhân 12 tuổi 9 tháng 3 ngày. Do đó, hành vi của Tuấn đủ yếu tố cấu thành tội Hiếp dâm trẻ em theo Điều 112 BLHS 1999. Hai cấp tòa xét xử đã nhận định, đánh giá về những chứng cứ, tài liệu xác minh tuổi của người bị hại thiếu khách quan, chưa đúng với thực tế. Việc tòa chỉ căn cứ vào kết luận giám định là tài liệu duy nhất để kết luận độ tuổi nạn nhân là chưa chính xác và còn mâu thuẫn với nhiều tài liệu, chứng cứ khác.
"Hai cấp tòa có sai lầm nghiêm trọng trong việc áp dụng pháp luật dẫn đến bỏ lọt tội phạm", kháng nghị nêu.
Tuấn cùng luật sư tại tòa phúc thẩm hồi năm ngoái. Ảnh: X.D.
Theo nội dung vụ án, Tuấn quen bé Na (cùng ngụ Tây Ninh) giữa năm 2015, thường rủ bé gái đi chơi rồi thuê nhà nghỉ làm "chuyện vợ chồng". Phát hiện sự việc, gia đình Na tố cáo với công an.
Kết quả điều tra xác định, từ tháng 7 đến 11/2015, hai người đã giao cấu 6 lần. Tuấn sau đó bị truy tố về tội Hiếp dâm trẻ em do lúc "quan hệ" bị hại chưa đủ 13 tuổi. Tuy nhiên, hồ sơ vụ án thể hiện Na có 2 giấy khai sinh. Một bản sinh vào tháng 10/2002, tên mẹ là Thúy; bản khác thể hiện bé gái được đổi tên và sinh vào tháng 1/2004 có mẹ là Hoa.
Ông ngoại bé Na cho biết, tháng 10/2002, ông đưa con gái là chị Thúy (mẹ bé Na, lúc này mới 13 tuổi) đến bệnh viện sinh con. Tuy nhiên, khi làm thủ tục nhập viện, ông lấy tên em gái Thuý là Hoa khai với nhân viên y tế. Sau khi sinh, chị Thúy trốn khỏi bệnh viện không lấy giấy chứng sinh.
Do hoàn cảnh khó khăn, ông mang bé Na cho người bác họ. Bé được cha mẹ nuôi làm lại giấy khai sinh vào tháng 1/2004. Khi con gái đến tuổi đi học mẫu giáo, chị Thúy không đồng ý việc gia đình bác họ đặt tên và khai sinh không đúng ngày cho con, nên tự đi làm lại.
Tháng 4/2016, TAND tỉnh Tây Ninh xử sơ thẩm, tuyên phạt Tuấn 8 năm tù. Cha Tuấn - người đại diện hợp pháp cho bị cáo (lúc đó Tuấn 17 tuổi) kháng cáo, yêu cầu cấp phúc thẩm xem xét toàn bộ bản án sơ thẩm. Ông đề nghị cơ quan điều tra giám định xương bé gái nhằm xác định tuổi thật, trước khi định tội Tuấn.
Cuối năm đó, TAND Cấp cao tại TP HCM xử phúc thẩm, quyết định hủy toàn bộ bản án sơ thẩm để điều tra lại vì "chưa có cơ sở tuyên bị cáo phạm tội Hiếp dâm trẻ em". Tòa kiến nghị giám định lại độ tuổi của nạn nhân. Bởi, nếu thời điểm bị xâm hại, bé gái trên 13 tuổi thì Tuấn không phạm tội Hiếp dâm trẻ em. Tòa cũng kiến nghị điều tra người đã làm mẹ bé Na mang thai khi mới 13 tuổi.
Đầu tháng 9/2017, TAND tỉnh Tây Ninh xử sơ thẩm lần hai tuyên Tuấn không phạm tội, trả tự do cho bị cáo sau hai năm tạm giam. Trong khi VKS đề nghị tuyên 8-10 năm tù. Quyết định này được HĐXX căn cứ vào kết quả giám định lại, cho thấy bé gái ở lần đầu giao cấu đã 13 tuổi, 3 tháng, 3 ngày. Thời điểm này, Tuấn mới hơn 16 tuổi. Hai bên quan hệ tự nguyện nên Tuấn cũng không phạm tội Giao cấu với trẻ em.
Hồi tháng 7 năm ngoái, TAND Cấp cao tại TP HCM xử phúc thẩm lần 2 giữ nguyên quan điểm của tòa sơ thẩm.
Sau khi được tuyên vô tội, gia đình Tuấn làm đơn yêu cầu VKSND tỉnh Tây Ninh bồi thường thiệt hại do truy tố oan con trai. Tuy nhiên, cơ quan này cho rằng vụ án đang được xem xét lại theo thủ tục giám đốc thẩm nên chưa giải quyết yêu cầu của họ. 
Bình Nguyên  