TITLE: Cô gái Đức bị bắt vì dùng 'tiền đồ chơi' để mua ôtô

KEY WORDS: mua ôtô, mua xe sang, Audi, đồ chơi, cảnh sát, monopoly, cờ tỷ phú

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Ngày 19/7, cảnh sát thành phố Kaiserlautern (Đức) tạm giữ một cô gái 20 tuổi vì hành vi in tiền giả.
Theo hồ sơ, cô gái vào đại lý ôtô để mua chiếc Audi A3 cũ, đời 2013. Sau khi kiểm tra và lái thử, cô đồng ý mua xe với giá 15.000 Euro.
Lúc thanh toán, nhân viên bán hàng ngạc nhiên khi cô gái đưa ra nhiều tập tiền 50 và 100 Euro giống như "tiền đồ chơi" trong trò Cờ tỷ phú. Thấy cô gái thật sự muốn dùng số tiền này để mua xe, người nhân viên đã gọi cảnh sát tới.
Tại nhà riêng của cô gái, cảnh sát tìm thấy máy in, nhiều "tờ tiền" in trên giấy A4 và 13.000 Euro giả.
Cô gái dùng máy in, giấy, và mực rẻ tiền để tiền giả. Ảnh: Polizeidirektion Pirmasens.
Hiện, công tố viên chưa đưa ra cáo trạng với cô gái, nhưng theo luật pháp của Đức hành vi làm giả tiền mặt với mục đích đưa vào lưu thông sẽ bị phạt ít nhất một năm tù.
Năm 2018, cảnh sát Đức phát hiện 54.000 vụ làm giả tiền mặt, qua đó thu hồi 99.900 tờ tiền với tổng giá trị 17 triệu Euro.
Quốc Đạt (Theo Deustch News) 