TITLE: Ông bố Mỹ bị bắt giữ vì ném con xuống biển cho biết bơi

KEY WORDS: bắt giữ, ông bố Mỹ, bơi, biển, chết đuổi, ngược đãi trẻ em, giam giữ, Florida

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Ngày 15/7, cảnh sát quận Volusia, bang Florida, Mỹ bắt John Bloodsworth (37 tuổi) sau khi người này ném con trai 5 tuổi xuống biển để "dạy cho biết bơi".
Theo cáo trạng, sau khi uống 5 cốc bia, John dắt con trai ra cầu tàu địa phương rồi quẳng đứa bé xuống biển. Nhân chứng cho biết khi bé trai vùng vẫy tìm cách vào bờ trong mực nước sâu 1m2, người bố mải nhảy lộn nhào không để tâm tới con, thậm chí còn quát "quay lại". John sau đó nhảy xuống nước bơi lội, bé trai được người dân xung quanh cứu.
Cầu tàu nơi John ném con xuống biển để "dạy bơi".
Khi bị bắt, John nói chỉ muốn "dạy con biết bơi" và than phiền mình "phải đi tù vì quá tuyệt vời". John bị cáo buộc về các tội Ngược đãi nghiêm trọng trẻ em, Say xỉn gây mất trật tự, và Bơi lội trong phạm vi 90m của cầu tàu. Nếu bị kết án về tội Ngược đãi nghiêm trọng trẻ em, John đối diện với án phạt tối đa 30 năm tù, 30 năm quản chế và 10.000 USD.
John bị dẫn giải về trại giam quận Volusia nhưng được cho tại ngoại sau khi nộp tiền bảo lãnh 1.500 USD. Cảnh sát ra lệnh cấm John quay trở lại cầu tàu vì người này nói lần sau sẽ đưa con gái tới nhảy xuống biển.
Quốc Đạt (Theo People) 