TITLE: Hàn Quốc cấm nhà tuyển dụng đặt câu hỏi về đời tư ứng viên

KEY WORDS: tuyển dụng Hàn Quốc, phỏng vấn tuyển dụng, nhà tuyển dụng, ứng viên, phỏng vấn, xâm phạm bí mật đời tư, tài sản gia đình

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Ngày 17/7, đạo luật cấm nhà tuyển dụng ở Hàn Quốc hỏi ứng viên xin việc về thông tin cá nhân không cần thiết bắt đầu có hiệu lực. Theo đó, "vùng cấm" bao gồm thông tin về nơi sinh, thành viên gia đình, tài sản, tình trạng hôn nhân, tình trạng cơ thể (chiều cao, cân nặng)... 
Tuy nhiên, nhà tuyển dụng có thể hỏi một số thông tin nếu chúng có tính thiết yếu để đánh giá mức độ phù hợp của ứng viên với vị trí cần tuyển dụng, ví dụ công việc người mẫu.
Theo Bộ Việc làm và Lao động Hàn Quốc, công ty nào vi phạm lệnh cấm sẽ bị phạt ba triệu won (khoảng 60 triệu đồng) cho lần đầu tiên, bốn triệu won lần thứ hai, và 5 triệu won cho lần vi phạm thứ ba.
Các câu hỏi dạng "bố bạn làm nghề gì" bị cấm bị Hàn Quốc. Ảnh: Gettyimagesbank.
Các công ty Hàn Quốc từ lâu đã được biết đến với văn hóa tuyển dụng xâm phạm đời tư và phân biệt đối xử, ví dụ như bắt ứng viên cung cấp nhiều loại thông tin cá nhân.
Để cải thiện tình trạng này, tháng 3, Quốc hội Hàn Quốc đã thông qua đạo luật cấm cách tuyển dụng nói trên.
Quốc Đạt (Theo The Korea Times) 