TITLE: 55 người mở tiệc ma tuý trong quán karaoke

KEY WORDS: Thừa Thiên - Huế, ma túy đá, nhóm thanh niên, nam nữ

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Khoảng 1h30 ngày 20/7, Công an thành phố Huế (Thừa Thiên Huế) bất ngờ kiểm tra hành chính quán karaoke tại phường Thuận Thành, phát hiện tại 12 phòng có nhiều khách có biểu hiện dùng ma tuý.
Nhiều gói màu trắng nghi ma túy, thuốc lắc được cảnh sát tìm thấy trong phòng.
Cảnh sát kiểm tra quán karaoke. Ảnh: Vạn An
Trong 55 người bị đưa về trụ sở công an, 47 người có phản ứng dương tính với ma túy.
Tại trụ sở công an, nhóm nam nữ khai mang ma tuý vào quán để sử dụng. Nhà chức trách đang làm rõ chủ quán karaoke có tham gia vào việc tổ chức tiệc ma túy cho khách hay không
Võ Thạnh 