TITLE: Chém vào đầu hàng xóm vì thấy người thân bị đánh - VnExpress

KEY WORDS: chém hàng xóm, nhập viện, trả thù cho anh trai, Hà Tĩnh, Công an huyện Hương Khê

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Ngày 21/7, Công an huyện Hương Khê (Hà Tĩnh) cho biết đã khởi tố bị can, bắt tạm giam Nguyễn Ngọc Sơn (22 tuổi, trú xã Lộc Yên) để điều tra tội Cố ý gây thương tích, theo điều 134 Bộ luật Hình sự 2015.
Theo điều tra, khuya 4/2, gia đình Sơn đang nằm ngủ thì nghe tiếng nổ lớn phát ra từ phía sau vườn nhà. Ông Nguyễn Văn Doan (bố Sơn) đi ra ngoài kiểm tra, gặp hai thanh niên trú cùng xóm đang đứng ngoài ngõ nên cho rằng họ là người gây ra vụ nổ. Hai bên to tiếng, cãi vã.
Anh trai Sơn là Nguyễn Ngọc Hoàng biết chuyện liền chạy vào nhà cầm dao ra tấn công hai thanh niên, song bị anh Phạm Văn Đồng (25 tuổi, trú cùng xã) lao tới can ngăn. Quá trình giằng co, xô đẩy, anh Hoàng bị rơi xuống mương thoát nước bên đường.
Thấy anh trai bị tấn công, Sơn cầm kiếm tự chế dài hơn 60 cm đến chém một nhát vào đầu anh Đồng khiến gục xuống. Nạn nhân được đưa tới Bệnh viện Đa khoa huyện Hương Khê cấp cứu, tổn hại sức khỏe 12%. 