TITLE: Bác sĩ đánh điều dưỡng ở trung tâm y tế huyện - VnExpress

KEY WORDS: bác sĩ đánh điều dưỡng, Tây Sơn, Bình Định

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Ngày 20/7, ông Lê Quang Hùng - Giám đốc Sở Y tế Bình Định cho biết đã nhận được báo cáo vụ một điều dưỡng bị bác sĩ ở Trung tâm Y tế huyện Tây Sơn đánh. "Sự việc do mâu thuẫn cá nhân, hai người nói qua nói lại", ông Hùng nói.
Theo tường trình của điều dưỡng Trần Đình Sang (51 tuổi), cuối tuần trước, ông đang làm việc ở Phòng Giao ban của Khoa Nội tổng hợp thì ông Bùi Anh Khoa, Phó khoa Hồi sức cấp cứu nội vào bàn quát: "Mày nói gì tao", dùng tay đánh vào đầu, gáy, mặt, dọa cho người vào "xử" ông Sang. 
Nam điều dưỡng bị choáng, sưng mặt, đau đầu, tăng huyết áp nên đã điều trị ngay tại nơi làm việc, sau đó chuyển lên Bệnh viện Đa khoa tỉnh Bình Định.
Ông Dương Văn Hóa, Phụ trách Trung tâm Y tế huyện Tây Sơn cho biết, hai người đã có xích mích từ trước, Công an huyện Tây Sơn đang điều tra. 