TITLE: Toà án yêu cầu điều tra bổ sung vụ hiệu trưởng dâm ô nhiều học sinh

KEY WORDS: Đinh Bằng My, THPT Thanh Sơn, dâm ô, hiệu trưởng dâm ô, dâm ô trẻ em, dâm ô học sinh, đinh bằng my dâm ô

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Ngày 20/7, lãnh đạo TAND huyện Thanh Sơn (Phú Thọ) cho biết vừa trả hồ sơ vụ án Đinh Bằng My (58 tuổi, nguyên hiệu trưởng Trường THCS, THPT dân tộc nội trú huyện Thanh Sơn) bị cáo buộc dâm ô nhiều nam sinh. "Chúng tôi yêu cầu điều tra lại để làm rõ một số vấn đề, nội dung không thể công bố", vị lãnh đạo nói.
Trước đó, ngày 14/7, sau 6 tháng bị tạm giam, bị can My được áp dụng biện pháp tại ngoại, cấm di chuyển khỏi nơi cư trú để phục vụ điều tra.
Bị can Đinh Bằng My. Ảnh: VTV.
Cuối tháng 5, công an huyện Thanh Sơn ra kết luận điều tra, đề nghị truy tố ông My về tội Dâm ô với người dưới 16 tuổi theo khoản 2 điều 146 Bộ luật Hình sự 2015, khung hình phạt từ ba đến bảy năm tù.
Theo kết luận của công an, từ cuối năm 2016 đến 2018, ông My nhiều lần gọi các học sinh nam đang học lớp 7, 8, 9 lên phòng làm việc với lý do nhắc nhở vi phạm, hỏi thăm tình hình học tập. Ông ta sau đó đưa các cháu vào giường ngủ trong phòng làm việc để giở trò đồi bại.
Ông hiệu trưởng dặn học sinh không được kể lại với ai và thường cho các cháu kẹo hoặc tiền từ 20.000 đến 50.000 đồng. Khi bị xâm hại, nạn nhân đều chưa đủ 16 tuổi. 