TITLE: Công an điều tra vụ két sắt bị đục trong khu chung cư cao cấp

KEY WORDS: công an điều tra, trộm két sắt, đục két sắt, kẻ gian đột nhập, khu đô thị cao cấp

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Ngày 20/7, Công an quận Bắc Từ Liêm (Hà Nội) tiếp nhận tin trình báo từ trợ lý của ông Lee Gong Myung (51 tuổi, quốc tịch Hàn Quốc) về việc bị kẻ gian đột nhập căn hộ ông thuê tại khu đô thị cao cấp ở địa bàn.
Chiếc két thủng đáy trong nhà ông Lee Gong Myung. Ảnh: D. H.
Người trợ lý cho hay, sáng 19/7 mở cửa để một phụ nữ vào dọn dẹp căn hộ thì phát hiện cửa bị phá, đồ vật trong nhà bị xáo trộn. Gia chủ cho biết, tài sản bị mất gồm một tỷ đồng, 15.000 nhân dân tệ, 4 chiếc đồng hồ (trị giá khoảng 7 tỷ đồng)... Tổng cộng hơn 8 tỷ đồng.
Đến hiện trường, cảnh sát ghi nhận chiếc két sắt trong phòng ngủ bị lật ngược, phần đáy bị khoan thủng.
Ông Lee từ đầu tháng 7 đã rời Việt Nam để giải quyết công việc cá nhân. 