TITLE: Đặc nhiệm khống chế 2 kẻ trộm ở trung tâm Sài Gòn - VnExpress

KEY WORDS: trộm cướp ở Sài Gòn, đặc nhiệm sài gòn

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Rạng sáng 20/7, tổ đặc nhiệm Công an quận 1 tuần tra khu vực trung tâm TP HCM, phát hiện Lê Minh Châu (52 tuổi) đi xe máy có biểu hiện khả nghi. Sau khi đảo quanh nhiều tuyến đường, liên tục nhìn ngó xung quanh, ông ta dừng xe trước khu B, Công viên 23/9, phường Phạm Ngũ Lão.
Châu (trái) và Quân tại cơ quan điều tra. Ảnh: Quốc Thắng.
Quan sát người đàn ông đang ngủ trên ghế đá công viên một lúc, Châu tiến lại gần "nẫng" giỏ xách của người này, ra xe bỏ chạy. Ngay lập tức tổ trinh sát ập đến khống chế Châu cùng tang vật là laptop, 5 triệu đồng và nhiều giấy tờ. Được gọi dậy nhận lại tài sản, nạn nhân mới biết mình vừa bị trộm.
Sau khi bàn giao kẻ trộm cho công an địa phương, tổ đặc nhiệm tiếp tục lên đường tuần tra.
Đến hơn 3h, trinh sát phát hiện Huỳnh Tường Quân (35 tuổi) mặc trang phục xe ôm Grab lấy giỏ xách có laptop, tiền, điện thoại... của thanh niên ngủ gục ở nhà chờ xe buýt trên đường Nguyễn Thị Minh Khai, phường Bến Thành.
Tang vật của một vụ trộm. Ảnh: Quốc Thắng.
"Nạn nhân thường là người đi nhậu khuya, mệt quá dừng lại nghỉ nhưng lại ngủ quên, bị trộm tài sản. Công việc của chúng tôi là tuần tra 24/24, thời gian qua đã phát hiện hàng chục vụ tương tự", trinh sát đặc nhiệm Công an quận 1 nói.
Quốc Thắng 