TITLE: Thiếu nữ đánh ghen tại phòng trọ của người yêu, đâm chết 'đối thủ

KEY WORDS: giết người, ghen tuông, đâm chết tình địch, đâm chết người yêu, ghen, giết tình địch, giết người ở Tuyên Quang

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Ngày 20/7, Phòng Cảnh sát hình sự Công an tỉnh Tuyên Quang cho biết đang tạm giữ Lê Thanh Thuý (23 tuổi) để làm rõ hành vi giết người.
Lê Thanh Thuý.
Theo cảnh sát, sau hai năm yêu Tuấn (30 tuổi), tháng 6/2017 Thuý phát hiện người tình có quan hệ bất thường với Phạm Ánh Thảo (24 tuổi). Tối 16/7, Thuý vào mạng xã hội thấy Thảo đăng ảnh chụp tại phòng ngủ của Tuấn nên nổi cơn ghen.
Từ nơi làm việc tại quán karaoke ở Vĩnh Phúc, Thúy gọi thêm hai người bạn cùng bắt taxi về Tuyên Quang. Đến phòng trọ của bạn trai ở xã Hoàng Khai (huyện Yên Sơn), Thúy thấy Thảo đang ở đây nên lớn tiếng.
Thúy cầm dao đâm Thảo tử vong. Một người bạn của Tuấn lao vào can ngăn cũng bị Thúy gây thương tích. 