TITLE: Nhóm thanh niên nổ súng, ném bình gas truy sát đối thủ

KEY WORDS: nổ súng, chém người, truy sát, Tiền Giang

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Nguyễn Thành Tâm (44 tuổi) cùng 6 thanh niên khác đến tiệm cầm đồ của người phụ nữ ở thị xã Cai Lậy (tỉnh Tiền Giang) chơi, chiều 19/7.
Nhóm người nổ súng được camera ghi lại. Ảnh: Công an cung cấp.
Một tiếng sau, khoảng 15 thanh niên bịt khẩu trang đi trên ôtô 7 chỗ và xe tải nhỏ xuất hiện trước tiệm. Chúng cầm súng bắn nhiều phát, đồng thời ném 5 bình gas loại 12 kg cùng lửa than vào tiệm và cầm hung khí đuổi chém nhóm Tâm.
Đã trèo qua cửa sổ bỏ chạy, nhưng một thanh niên trong nhóm của Tâm vẫn bị chém trúng đầu. Những kẻ bịt khẩu trang tiếp tục đập phá hư hỏng bảng hiệu, cửa kính cùng 8 xe máy tại tiệm cầm đồ rồi lên xe tẩu thoát.
Cảnh sát khám nghiệm hiện trường, thu giữ một đầu đạn, ba vỏ đạn, 5 bình gas, mã tấu; đồng thời trích xuất hình ảnh camera tại tiệm để truy bắt nhóm nghi can.
An Nam 