TITLE: Đặc nhiệm Sài Gòn đạp ngã tên cướp túi xách - VnExpress

KEY WORDS: đặc nhiệm Sài Gòn, cướp giật sài gòn, cô gái bị giật giỏ

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Tên cướp tại cơ quan điều tra. Ảnh: Quốc Thắng.
Trưa 23/7, tổ đặc nhiệm Công an quận 1 (TP HCM) tuần tra khu vực trung tâm, phát hiện Lê Trương Chinh (29 tuổi) chạy xe máy có biểu hiện khả nghi. Đến đường Trần Đình Xu, phường Cô Giang, anh ta bất ngờ tăng tốc, áp sát giật phăng túi xách của cô gái ngồi sau xe máy chạy phía trước. Hai xe vướng vào nhau lảo đảo, Chinh làm rơi túi xuống đường.
Nạn nhân tri hô, tên cướp nằm rạp trên yên xe, phóng bạt mạng về hướng đại lộ Võ Văn Kiệt. Các trinh sát bám theo, đạp ngã Chinh vào lề đường sau ít phút truy đuổi.
Tang vật của vụ án. Ảnh: Quốc Thắng.
Cơ quan điều tra xác định, Lê Trương Chinh có 2 tiền án về tội Cướp giật tài sản. Sau khi lập biên bản, túi xách có nhiều tiền, giấy tờ... được trả lại cho cô gái.
Quốc Thắng 