TITLE: Người đàn ông Việt kiều thua kiện Bệnh viện Mắt Sài Gòn - VnExpress

KEY WORDS: Việt kiều kiện bệnh viện mắt, 10 năm kiện bệnh viện mắt

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Ngày 23/7, sau một tuần xét xử và nghị án, TAND TP HCM tuyên không chấp nhận yêu cầu của nguyên đơn Huỳnh Hữu Thông (Việt kiều Mỹ) đòi Công ty TNHH Bệnh viện mắt Thái Thành Nam (thuộc Bệnh viện Mắt Sài Gòn) bồi thường 56.000 USD thiệt hại ngoài hợp đồng.
Theo HĐXX, ông Thông không chứng minh được tính xác thực của các hóa đơn chữa trị tại Mỹ, không chứng minh được Bệnh viện Mắt Sài Gòn có sai sót. Sau khi khám, ông được chẩn đoán đục thuỷ tinh thể, bệnh viện thực hiện phương pháp Phaco để điều trị cho ông là đúng. Thị lực không tăng do phù giác mạc sau phẫu thuật có thể điều trị khỏi nhưng ông đã không điều trị theo đúng phác đồ của bệnh viện mà trở về Mỹ để chữa trị.
Các hóa đơn nguyên đơn cung cấp (từ 2005 đến 2018) có nội dung không thể hiện điều trị mắt. Kết luận của Hội đồng khoa học và Giám định pháp y trên hồ sơ được thực hiện sau khi ông Thông chữa trị tại bệnh viện Mỹ nên không đủ cơ sở xác định các biến chứng của ông do Bệnh viện Mắt Sài Gòn gây ra hay do bệnh viện Mỹ gây ra.
Sau khi nghe tuyên án, phía nguyên đơn cho biết sẽ tiếp tục kháng cáo bản án này.
Ông Thông trong lần ra tòa 4 năm trước. Ảnh: Hải Duyên. 
Theo nội dung vụ án, trong lần về nước năm 2009, ông Thông thấy mắt hơi mờ nên đến Bệnh viện Mắt Sài Gòn (chi nhánh Bệnh viện mắt Thái Thành Nam) khám. Bác sĩ chẩn đoán ông bị đục thủy tinh thể.
Sau phẫu thuật, mắt ông đau nặng hơn, không nhìn thấy. Ông đến gặp bác sĩ và được kê đơn thuốc uống cùng dung dịch nhỏ mắt. Không yên tâm, ông Thông tiếp tục đến Bệnh viện Mắt TP HCM khám lại thì được chẩn đoán bị loạn dưỡng giác mạc, loét giác mạc, sẽ mù vĩnh viễn nếu không chữa trị kịp thời.
Ông Thông quay về Mỹ điều trị hết 46.700 USD. Sau đó, ông về Việt Nam yêu cầu Bệnh viện Mắt Sài Gòn bồi thường toàn bộ chi phí điều trị và tiền mất thu nhập, tổng cộng gần 80.000 USD. Nguyên đơn cho rằng, mắt bị giảm thị lực là do "các bác sĩ Bệnh viện Mắt Sài Gòn cẩu thả và thiếu chuyên nghiệp". Tuy nhiên, Bệnh viện mắt Thái Thành Nam chỉ chấp thuận hỗ trợ 8.500 USD nên ông khởi kiện.
Tháng 4/2014, TAND TP HCM bác yêu cầu của ông Thông. Không đồng ý với phán quyết này, ông Thông kháng cáo toàn bộ bản án. Đầu năm 2015, Tòa TAND Tối cao tại TP HCM xử phúc thẩm, tuyên chấp nhận yêu cầu của ông Thông, buộc bệnh viện bồi thường hơn 47.000 USD (gần một tỷ đồng).
HĐXX phúc thẩm cho rằng, kết quả giám định cho thấy Bệnh viện Mắt Sài Gòn có lỗi do không thực hiện theo quy trình phẫu thuật do chính bệnh viện ban hành. Trước khi vụ án được thụ lý, phía bệnh viện đã thương lượng với bệnh nhân để bồi thường 8.500 USD.
Bản án này sau đó được xem xét lại theo thủ tục giám đốc thẩm do đề nghị của Bệnh viện mắt Thái Thành Nam. Tháng 3/2016, Hội đồng thẩm phán TAND Tối cao quyết định hủy bản án sơ thẩm và phúc thẩm để làm rõ chứng cứ liên quan đến số tiền đòi bồi thường.
Tại phiên sơ thẩm lần này, đại diện của ông Thông nộp cho tòa 27 hóa đơn chữa trị tại Mỹ với tổng số tiền trên hóa đơn là 56.000 USD, yêu cầu bệnh viện bồi thường.
Hải Duyên 