TITLE: Đâm chết người do ghen với hạnh phúc của vợ cũ

KEY WORDS: giết người, mâu thuẫn, nổi cơn ghen, ghen tuông, giết người vì ghen, ngoại tình

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Công an huyện Trạm Tấu (Yên Bái) đang tạm giữ Trần Đình Khanh (46 tuổi) để làm rõ hành vi giết người.
Khoảng 18h ngày 21/7, Khanh đến tổ 2, thị trấn Trạm Tấu chơi và gây sự với anh Nam (44 tuổi) - người đang chung sống với vợ cũ của Khanh. 
Theo nhà chức trách, trong lúc to tiếng, Khanh ra cốp xe máy lấy dao đâm anh Nam nhiều nhát khiến chết tại chỗ. Khanh trốn khỏi hiện trường và bị bắt vào tối cùng ngày.
Hiện trường vụ án mạng. Ảnh: H.C.
Theo lãnh đạo UBND thị trấn Trạm Tấu, vợ chồng Khanh ly hôn từ hai năm trước. Gần đây, thấy vợ cũ có người yêu mới, Khanh thường ghen và dọa giết cả hai.
"Nạn nhân Nam chưa lập gia đình, có ý định gắn bó lâu dài với vợ cũ của Khanh", vị lãnh đạo nói. 