TITLE: Nghi can 16 tuổi bị bắt quả tang cưỡng bức bé gái hàng xóm

KEY WORDS: xâm hại tình dục, hiếp dâm trẻ em, giao cấu, yêu râu xanh, khởi tố kẻ hiếp dâm, Nghệ An

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Ngày 23/7, Công an huyện Tân Kỳ (Nghệ An) khởi tố bị can, bắt Mai Văn Tường (16 tuổi) để điều tra cáo buộc Hiếp dâm người dưới 16 tuổi.
Theo hồ sơ, buổi trưa cuối tháng 6, Tường sang nhà hàng xóm chơi. Trong lúc gia chủ đi vắng, chỉ có bé gái 8 tuổi ở nhà cùng bà nội, Tường nảy sinh ý định hiếp dâm.
Chờ cụ bà đi ngủ, Tường đã xâm hại đứa trẻ ngay tại nhà. Hành vi của Tường bị người chị họ của nạn nhân tới nhà bắt gặp...
Từ trình báo của gia đình nạn nhân, cảnh sát sau đó vào cuộc điều tra.  