TITLE: Người đàn bà môi giới hối lộ hàng loạt cán bộ hải quan An Giang - VnExpress

KEY WORDS: mua chuộc quan chức hải quan, môi giới hối lộ, hải quan tiêu cực

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Ngày 23/7, TAND TP HCM  tuyên phạt Lâm Thị Thuỷ (49 tuổi, quê An Giang) mức án 10 năm tù về tội Môi giới hối lộ.
Là người cầm đầu vụ án, Trần Thị Bích Tuyền (cựu Giám đốc công ty TNHH Đại Đắc Tài) cùng hàng chục đồng phạm đã bị xét xử 2 năm trước.
Bị cáo Thủy tại tòa hôm nay. Ảnh: Hải. Duyên. 
Hồ sơ vụ án thể hiện, Tuyền lợi dụng chính sách khuyến khích xuất khẩu, kiếm đối tác ký hợp đồng khống để chiếm đoạt tiền hoàn thuế. Bà ta cùng nhiều giám đốc công ty tư nhân đặt vấn đề với Lê Dũng (nguyên giám đốc Công ty cổ phần Thực phẩm Công nghệ Sài Gòn - doanh nghiệp có 51% vốn Nhà nước).
Được Dũng đồng ý, Tuyền làm hợp đồng xuất khẩu 20.000 kg gạo trị giá 190 triệu đồng tại cửa khẩu cảng Sài Gòn khu vực IV (TP HCM) nhưng khai báo là 3.000 thùng thuốc lá trị giá 23,6 tỷ đồng. Tuyền chỉ đạo đồng phạm chi tiền "bôi trơn" cho một loạt cán bộ hải quan để họ làm ngơ việc này.
Ngoài ra, biết Thuỷ buôn bán tại khu vực cửa khẩu Khánh Bình - An Giang, Tuyền nhờ làm đại diện công ty lo việc này với các cán bộ hải quan tại đây. Năm 2013, Tuyền chuyển tổng cộng 4,9 tỷ đồng vào tài khoản của Thủy. Số tiền này Tuyền đưa cho Nguyễn Văn Biên (Chi cục Trưởng Hải quan cửa khẩu Khánh Bình - An Giang) chia cho cấp dưới.
Tuyền nhờ họ ký khống vào các tờ khai xuất khẩu để hợp thức hoá toàn bộ hồ sơ hàng hoá cho công ty đối tác, nhằm tạo dựng hồ sơ giả xin hoàn thuế.
Cơ quan điều tra xác định, Tuyền, Dũng và đồng phạm "lót tay" hàng chục quan chức, cán bộ hải quan để lấy hồ sơ, tờ khai hải quan khống, làm thủ tục xin hoàn thuế hơn 80 tỷ đồng rồi chiếm đoạt.
Quá trình điều tra Thủy bỏ trốn nên cơ quan điều tra tách ra để xử lý sau. Tại tòa hôm nay, bị cáo thừa nhận hành vi phạm tội, khai được Tuyền trả công 38 triệu đồng.
Tuyền (trái) và đồng phạm trong phiên tòa tháng 7/2017. Ảnh: Hải Duyên.
Hơn hai năm trước, TAND TP HCM và TAND Cấp cao tại TP HCM đã đưa vụ án ra xét xử. Tuyền và Dũng bị phạt án chung thân về các tội Lừa đảo chiếm đoạt tài sản, Buôn lậu, Đưa hối lộ, Thiếu trách nhiệm gây hậu quả nghiêm trọng.
Bị cáo Nguyễn Văn Biên nhận án 12 năm tù, 25 cựu cán bộ hải quan khác nhận 2-10 năm tù về tội Lợi dụng chức vụ quyền hạn trong khi thi hành công vụ.
Hải Duyên 