TITLE: Cảnh sát Mỹ đóng giả công nhân làm đường bắt tài xế dùng điện thoại

KEY WORDS: cảnh sát Mỹ, đóng giả, công nhân, điện thoại, mất tập trung, lái xe, lái xe an toàn

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
 
 
Cảnh sát Mỹ đóng giả công nhân làm đường bắt tài xế dùng điện thoại
Cảnh sát đóng giả công nhân làm đường để bắt tài xế vi phạm. Video: WSBTV.
Từ 17/7, cảnh sát một số quận của bang Georgia (Mỹ) bắt đầu đóng giả làm công nhân làm đường để phát hiện tài xế vừa điều khiển xe vừa dùng điện thoại.
Mỗi khi thấy tài xế vi phạm, nhóm cảnh sát này sẽ thông báo qua bộ đàm cho đồng nghiệp mặc sắc phục đang chờ sẵn ở đoạn đường kế tiếp để xử phạt.
Trong ngày ra quân, chỉ sau vài tiếng đứng ở giao lộ, lực lượng chức năng đã ghi vé phạt 170 trường hợp, lỗi chủ yếu do vi phạm vào luật "rảnh tay" của bang Georgia có hiệu lực từ ngày 1/7/2018.
Theo luật trên, điện thoại không được chạm vào bất cứ bộ phận nào trên cơ thể tài xế. Lái xe không được đọc, viết, hoặc gửi tin nhắn, email, hoặc đăng bài trên mạng xã hội khi đi đường, nhưng được phép dùng tính năng chuyển giọng nói thành văn bản. Tài xế còn có thể bị phạt nếu cầm điện thoại trong khi dừng đèn đỏ. Mức phạt cho lần vi phạm đầu là 50 USD, lần hai là 100 USD, lần ba là 150 USD.
Người dân địa phương cho biết chiến thuật đóng giả của cảnh sát rất "lén lút nhưng rất thông minh". 
Quốc Đạt (Theo CBS News, WSBTV) 