TITLE: Không đủ cơ sở kết luận Nguyễn Hữu Linh chạm vào vùng nhạy cảm bé gái - VnExpress

KEY WORDS: Nguyễn Hữu Linh, Dâm ô trẻ em, bé gái bị xâm phạm trong thang máy, kỹ thuật hình sự

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Phòng kỹ thuật hình sự Công an TP HCM vừa hoàn tất giám định bổ sung về đoạn camera trong vụ án Nguyễn Hữu Linh (61 tuổi, cựu Viện phó VKSND TP Đà Nẵng) bị cáo buộc Dâm ô đối với người dưới 16 tuổi.
Kết quả cho thấy, không đủ cơ sở kết luận trong khoảng thời gian từ 21h 10 phút 11 giây đến 21h 10 phút 18 giây bàn tay trái của ông Linh có hay không chạm vào phần cơ thể phía trước của bé gái. Nguyên nhân được cơ quan giám định cho là "do hình ảnh khuất khỏi tầm quan sát camera". Đối với các giám định còn lại đều đảm bảo tính khách quan chính xác.
Thượng tá Phạm Xuân Thao (Phó trưởng Công an quận 4, TP HCM) cho biết, cơ quan này đang hoàn tất kết luận điều tra đối với ông Linh. Dù kết luận giám định bổ sung của Phòng kỹ thuật hình sự Công an TP HCM thế nào, công an quận 4 vẫn căn cứ vào chuỗi hành vi khách quan của ông Linh trước đó, xác định có đủ cơ sở để truy tố.
"Kết luận giám định bổ sung này không thể quyết định ông Linh có tội hay không có tội. Chắc chắn quan điểm của cơ quan điều tra không thay đổi", ông Thao nói.
Ông Linh trong lần ra tòa hồi tháng trước. Ảnh: Hữu Khoa.
Theo nội dung vụ án, ngày 2/4, Công an quận 4 phát hiện mạng xã hội đăng video người đàn ông có hành vi ôm hôn, xâm phạm bé gái trong thang máy chung cư Galaxy 9 trên đường Nguyễn Khoái.
Ban quản lý chung cư đã trích xuất camera, rà soát các căn hộ liên quan và kiểm tra thẻ ID vào thang máy, xác định ông Linh là nghi can. Ông này từ nơi khác đến tạm trú nhà con trai, thừa nhận thấy bé gái dễ thương nên ôm hôn; đồng thời xin lỗi gia đình cô bé.
Cáo trạng thể hiện, ngay từ đầu Linh khai tên giả là Nguyễn Văn Hưng, CMND do Công an tỉnh Quảng Nam cấp và quay về nhà ở Đà Nẵng ngay sau đó. Ngày 3/4, Linh đến Công an quận 4 trình diện, khai uống một lon bia trước khi về nhà con trai ở chung cư, có ôm hôn bé gái 3 lần vì thấy dễ thương "chứ không có ý định xâm hại".
Bé gái cho biết bị ông này ôm vào bụng, tay còn lại choàng qua đầu rồi hôn vào má. Lúc sau ông tiếp tục dùng tay phải ôm từ phía sau, kéo ngực cháu để lưng dựa vào người ông ta. Gia đình bị hại có đơn yêu cầu không xử lý hình sự Linh. Tuy nhiên, một tháng sau, ông ta bị khởi tố.
Theo kết luận giám định, "có khả năng bàn tay trái của ông Linh chạm vào phần cơ thể phía trước thân người của cháu bé, ngay sau đó theo phản xạ tự nhiên cháu bé cúi khom người lại..." nhưng không có căn cứ để xác định rõ vị trí chạm.
Cơ quan công tố nhận định hành vi của Linh là nguy hiểm cho xã hội, xâm phạm đến nhân phẩm, danh dự của người dưới 16 tuổi; ảnh hưởng xấu đến tình hình an ninh trật tự xã hội. Từng làm việc trong cơ quan tư pháp nhưng ông Linh đã vi phạm pháp luật tạo dư luận xấu, cần xử lý nghiêm để có tác dụng răn đe. Tuy nhiên, Viện cũng đề nghị tòa áp dụng các tình tiết giảm nhẹ cho bị can như: phạm tội lần đầu, thuộc trường hợp ít nghiêm trọng, thành khẩn khai báo, ăn năn hối cải.
Hồi cuối tháng 6 TAND quận 4 xét xử kín, do yêu cầu của gia đình bé gái. Tuy nhiên, HĐXX quyết định trả hồ sơ cho VKS, đề nghị điều tra bổ sung một số tình tiết "bởi cáo trạng không nêu rõ hành vi nào là dâm ô".
HĐXX chấp nhận yêu cầu của luật sư bào chữa cho bị cáo, đề nghị điều tra bổ sung, giám định lại đoạn camera để "xác định bàn tay trái của Linh có chạm vào người cháu bé hay không".
Hải Duyên  