TITLE: Lão nông truy sát bố con ông hàng xóm vì nghĩ bị coi thường

KEY WORDS: lão nông, đâm chết người, hàng xóm, giết người, tù chung thân

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Theo bản án sơ thẩm ngày 22/7 của TAND Hà Nội, do mâu thuẫn cá nhân, một đêm đầu tháng 10/2018, Đào Văn Lân (54 tuổi) cầm theo dao, đạp xe đến nhà ông hàng xóm Phạm Văn Huân (46 tuổi, xã Tam Hưng, Thanh Oai) để tìm đánh.
Bị cáo Lân tại phiên tòa sơ thẩm.
Thấy ông Huân ngồi uống trà, xem chơi bài ở phòng khách, ông Lân nói: "Nghe tin mày coi thường tao, mày có thích chết không". Ông Huân bỏ chạy về góc nhà và bị Lân đâm nhiều nhát. 
Ông Lân tấn công, gây thương tích cho người vào can ngăn. Trông thấy con trai của ông Huân, ông Lân lao tới đâm song cậu bé đã chạy thoát. Sáng hôm sau, ông Lân ra đầu thú. Ông Huân tử vong do mất máu cấp.
Trong phiên tòa hôm nay, TAND Hà Nội phạt bị cáo Lân án tù chung thân về tội Giết người. 