TITLE: Thẩm phán Mỹ giáo dục bị cáo bằng hình phạt lao động ở tòa án

KEY WORDS: thẩm phán, thẩm phán Mỹ, bàn chải đánh răng, răn đe, graffiti

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
 
 
Thẩm phán Mỹ phạt bị cáo sơn tay vịn bằng bàn chải đánh răng
Avery White thi hành hình phạt theo phán quyết của tòa án. Video: WYKC.
Do vẽ graffiti trên toa tàu hỏa địa phương, ngày 19/7, Avery White (18 tuổi) phải thi hành hình phạt về tội Phá hoại tài sản bằng việc dùng bàn chải đánh răng sơn lại tay vịn bậc thang ngoài tòa án thành phố Painesville, bang Ohio, Mỹ.
Trong phiên xét xử ngày 11/7, Avery được thẩm phán Michael Cicconetti cho phép lựa chọn một trong hai hình phạt: 10 ngày tù giam hoặc sơn lại phần tay vịn bên ngoài tòa án bằng bàn chải đánh răng. Thẩm phán nói việc dùng bàn chải thay vì cọ sơn có thể mất thời gian nhưng đây là bài học dành cho Avery. Cuối cùng, bị cáo lựa chọn hình phạt sau.
Với khẩu trang, găng tay, Avery hoàn thành công việc sau vài tiếng làm việc dưới sự giám sát của cán bộ quản chế và cán bộ phụ trách duy tu thành phố. Khi công việc được nghiệm thu, Avery giữ lại chiếc bàn chải để làm kỷ niệm cho bài học lần này.
Thẩm phán Michael từ lâu đã nổi tiếng với những hình phạt sáng tạo. Ông từng phạt tù nhân phạm tội Săn bắn trái phép phải xem phim hoạt hình về động vật để hối cải, hoặc bắt tên trộm phao cứu sinh phải phát tờ rơi về phòng chống chết đuối.
Quốc Đạt (Theo Fox 8, WYKC) 