TITLE: Gã đàn ông dùng súng AK bắn người tình rồi tự sát - VnExpress

KEY WORDS: bắn người tình, tự sát, Công an Đăk La8k, súng AK

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Chiều 21/7, Nguyễn Văn Tùng (39 tuổi, ở huyện Cư Kuin, Đăk Lăk) đến nhà chị Nguyễn Nữ Mạnh Huyền (38 tuổi, ở cùng địa phương) để nói chuyện tình cảm, dẫn đến cãi vã. Chị Huyền bỏ đi, bị gã dùng súng AK bắn một phát vào gáy. 
Khẩu súng AK cùng băng đạn được thu giữ tại hiện trường. Ảnh: Trần Hóa.
Thấy nạn nhân gục xuống, Tùng dùng súng bắn dưới cằm để tự tử. Người dân sống gần đó nghe hai tiếng nổ lớn, chạy đến thì thấy đôi nam nữ nằm trên vũng máu.
Người phụ nữ đang cấp cứu tại Bệnh viện Đa khoa Thiện Hạnh. Riêng Tùng do vết thương quá nặng, đã chuyển vào TP HCM đêm qua.
Khám nghiệm hiện trường, cơ quan điều tra thu giữ khẩu súng AK đã cắt ngắn báng súng, hai vỏ đạn, một viên đạn và băng đạn 24 viên. 
Theo đại tá Nguyễn Văn Sỹ, Trưởng công an huyện Cư Kuin, hai người này đều có gia đình nhưng đã ly hôn, hiện có quan hệ tình cảm với nhau. Tùng có tiền án về tội Cướp tài sản, Trộm cắp tài sản và Cố ý gây thương tích.
Trần Hóa 