TITLE: Nam thanh niên bị truy sát sau cái liếc mắt

KEY WORDS: truy sát, liếc mắt, đánh nhau vì cái liếc mắt, Hà Tĩnh, Công an thị xã Kỳ Anh, cố ý gây thương tích

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Ngày 23/7, Công an thị xã Kỳ Anh (Hà Tĩnh) cho biết đã khởi tố bị can, tạm giam Trần Huy Hoàng (21 tuổi), Nguyễn Công Tuần, Dương Thanh Trinh (18 tuổi) và Nguyễn Đức Thắng (19 tuổi) để điều tra tội Cố ý gây thương tích, theo điều 134 Bộ luật Hình sự 2015.
Theo điều tra, ngày 19/7, trong lúc đi trên đường, nhóm của Hoàng thấy anh Lê Minh Đức (18 tuổi) liếc mắt về phía mình nên to tiếng. Trước khi rời đi, hai bên đã lấy số điện thoại rồi nhắn tin thách thức đánh nhau.
Hoàng, Tuần, Trinh và Thắng sau đó cầm rìu, thắt lưng đi tìm Đức để "dạy một bài học". Đến quán Internet ở xã Kỳ Long, thấy Đức ngồi bên trong, bốn thanh niên cầm hung khí xông vào tấn công khiến nạn nhân bị đa chấn thương ở vùng đầu và lưng. 
Anh Đức hiện chưa hồi phục, đang điều trị tại Bệnh viện Đa khoa Hà Tĩnh với thương tổn sức khỏe 37%. 