TITLE: Có phải công an sẽ tạm giữ ôtô nếu tài xế vượt đèn đỏ?

KEY WORDS: tai nạn giao thông, vượt đèn đỏ, thu xe, tai nạn, giữ xe, tạm giữ ôtô, công an phạt lỗi vượt đèn đỏ

TOPIC: vnexpress, pháp luật, tư vấn

CONTENT: 
Luật sư trả lời
Theo điểm a khoản 5 và điểm b, c khoản 12 điều 5 Nghị định 46/2016/NĐ-CP ngày 26/5/2016 quy định xử phạt vi phạm hành chính trong lĩnh vực giao thông đường bộ và đường sắt, người điều khiển xe ôtô có hành vi vượt đèn đỏ sẽ bị phạt tiền từ 1.200.000 đến 2.000.000 đồng và bị tước quyền sử dụng Giấy phép lái xe từ một đến ba tháng. Ai vi phạm lỗi này mà gây tai nạn giao thông thì bị tước quyền sử dụng Giấy phép lái xe từ hai đến bốn tháng.
Ngoài ra, điều 125 Luật xử lý vi phạm hành chính năm 2012 quy định về việc tạm giữ tang vật, phương tiện, giấy phép, chứng chỉ hành nghề theo thủ tục hành chính như sau:
"1. Việc tạm giữ tang vật, phương tiện, giấy phép, chứng chỉ hành nghề theo thủ tục hành chính chỉ được áp dụng trong trường hợp thật cần thiết sau đây:
a) Để xác minh tình tiết mà nếu không tạm giữ thì không có căn cứ ra quyết định xử phạt. Trường hợp tạm giữ để định giá tang vật vi phạm hành chính làm căn cứ xác định khung tiền phạt, thẩm quyền xử phạt thì áp dụng quy định của khoản 3 Điều 60 của Luật này;
b) Để ngăn chặn ngay hành vi vi phạm hành chính mà nếu không tạm giữ thì sẽ gây hậu quả nghiêm trọng cho xã hội;
c) Để bảo đảm thi hành quyết định xử phạt theo quy định tại khoản 6 Điều này.
2. Việc tạm giữ tang vật, phương tiện quy định tại khoản 1 Điều này phải được chấm dứt ngay sau khi xác minh được tình tiết làm căn cứ quyết định xử phạt, hành vi vi phạm không còn gây nguy hiểm cho xã hội hoặc quyết định xử phạt được thi hành...".
Như vậy, nếu hành vi lái xe vượt đèn đỏ không gây tai nạn hoặc gây thiệt hại cho các phương tiện tham gia giao thông khác và không thuộc các trường hợp phải tạm giữ phương tiện như vừa nêu ở trên thì lái xe sẽ chỉ bị phạt tiền, đồng thời bị tước quyền sử dụng Giấy phép lái xe từ một đến ba tháng nhưng không bị giữ xe.
Luật sư, Thạc sỹ Phạm Quốc BảoCông ty Luật Bảo Ngọc, Hà Nội 