TITLE: Thế nào bị coi là phạm tội dâm ô

KEY WORDS: dâm ô, dâm ô người dưới 16 tuổi, dâm ô với người dưới 16 tuổi, tội dâm ô, thế nào là dâm ô

TOPIC: vnexpress, pháp luật, tư vấn

CONTENT: 
Theo điều 146 Bộ luật Hình sự quy định về tội Dâm ô với người dưới 16 tuổi, dâm ô là hành vi có tính chất dâm dục nhằm thỏa mãn dục vọng của người thực hiện mà không nhằm mục đích giao cấu hoặc các hành vi quan hệ tình dục khác. Biểu hiện của hành vi này là chạm vào khu vực nhạy cảm trên cơ thể nạn nhân.
Theo điều luật này, người nào đủ 18 tuổi trở lên mà có hành vi dâm ô đối với người dưới 16 tuổi không nhằm mục đích giao cấu hoặc không nhằm thực hiện các hành vi quan hệ tình dục khác thì bị phạt tù từ 6 tháng đến 3 năm.
Nếu phạm tội có tổ chức, phạm tội hai lần trở lên, đối với hai người trở lên, với người mà người phạm tội có trách nhiệm chăm sóc, giáo dục, chữa bệnh.., mức án từ 3 đến 7 năm. Trường hợp làm nạn nhân tự sát, gây rối loạn tâm thần... mức án từ 7 đến 12 năm.
Thông tư liên tịch số 01/1998 của TAND Tối cao, VKSND Tối cao và Bộ Nội vụ giải thích: Dâm ô là hành vi sờ, chạm... vào những bộ phận kích thích tình dục của trẻ em hoặc buộc trẻ em phải có hành vi tương tự để chạm vào vùng nhạy cảm của người phạm tội hoặc của người khác nhưng không có việc giao cấu với trẻ em.
Theo luật sư Đặng Văn Cường giải thích, hiện không có thông tư hay nghị quyết nào khác ngoài thông tư liên tịch số 01/1998 về hướng dẫn xử lý tội dâm ô. Tuy nhiên, thông tư chỉ mô tả một vài hành vi và vẫn để "dấu ba chấm" cho toà án tùy nghi áp dụng vào các trường hợp cụ thể, vì thế chỉ có tính chất tham khảo.
Sau hơn 20 năm áp dụng thông tư trên, mới đây, Hội đồng Thẩm phán TAND Tối cao ban hành dự thảo lần 1 nghị quyết hướng dẫn áp dụng 7 điều trong nhóm tội xâm hại tình dục trong Bộ luật Hình sự 2015, trong có đề cập đến hành vi dâm ô.
Theo dự thảo, dâm ô là hành vi chạm, sờ, hôn vào những bộ phận nhạy cảm như bộ phận sinh dục, ngực, vùng mặt, đầu, đùi, mông... trên cơ thể người dưới 16 tuổi. Những hành vi này nhằm thỏa mãn nhu cầu tình dục của người phạm tội nhưng không nhằm mục đích giao cấu hoặc thực hiện các hành vi quan hệ tình dục khác.
Ngoài ra, việc dụ dỗ, ép buộc người dưới 16 tuổi chạm vào những bộ phận, vùng nhạy cảm (như bộ phận sinh dục, ngực, vùng mặt, đầu, đùi, mông...) trên cơ thể người phạm tội hoặc người khác; cố ý đụng chạm bộ phận trên cơ thể mình hoặc sử dụng các đồ vật tác động vào các bộ phận, vùng nhạy cảm trên cơ thể người dưới 16 tuổi đều bị coi là dâm ô.
Dự thảo giải thích, các hành vi đụng chạm vào vùng nhạy cảm đều có dấu hiệu phạm tội dù là gián tiếp. 