TITLE: Người anh ở TP HCM đề nghị tòa xử nặng em trai - VnExpress

KEY WORDS: nồi da xáo thịt, em chém anh trai, anh em đánh nhau

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
TAND TP HCM ngày 23/7/2019 xử phúc thẩm đã bác đơn kháng cáo của nạn nhân Hoàng, chuyển án 2 năm tù giam thành 2 năm tù treo cho Nguyễn Minh Thành (49 tuổi, em ruột ông Hoàng) về tội Cố ý gây thương tích.
Quyết định được tòa đưa ra khi xác định Thành phạm tội trong trường hợp tinh thần bị kích động do hành vi trái pháp luật của anh trai; bị cáo có nhân thân tốt, nhiều tình tiết giảm nhẹ.
Bị cáo Thành (bên phải) và anh trai tại tòa. Ảnh: Ka Phượng.
Theo cáo trạng, do có mâu thuẫn trong việc vay em trai số tiền lớn chưa trả, chiều 1/9/2018, ông Hoàng đi nhậu về đến trước nhà Thành (khu dân cư An Lạc, quận 8) lớn tiếng chửi. Dù được người mẹ khuyên ngăn nhưng ông Hoàng không nghe.
Bức xúc trước hành vi của anh trai, ông Thành lấy dao rượt chém trúng tay ông Hoàng, gây thương tích 22%.
Hồi tháng 5, TAND quận 8 xử sơ thẩm tuyên phạt Thành mức án 2 năm tù, buộc bị cáo bồi thường cho nạn nhân 22 triệu đồng chi phí chữa trị. Không đồng ý với bản án này, ông Hoàng kháng cáo đề nghị tòa tăng hình phạt đối với em trai. Còn Thành xin được hưởng án treo.
Tại tòa phúc thẩm, bị cáo Thành thừa nhận hành vi phạm tội nhưng cho rằng mọi chuyện xuất phát từ việc anh trai vay 860 triệu đồng không trả, lại còn nhiều lần chửi bới. Được VKS động viên, bị cáo quay xuống xin lỗi anh.
Sau khi được VKS phân tích, người anh cũng rút lại kháng cáo tăng nặng hình phạt, song đề nghị tòa giữ nguyên bản án sơ thẩm đối với em trai. Tuy nhiên, tòa không chấp nhận.
Ka Phượng 