TITLE: Hai thanh niên dùng dao cướp taxi ở Long An bị bắt - VnExpress

KEY WORDS: cướp taxi, hai thanh niên, Công an Long An, cứa cổ taxi, cướp ở Bến Lức

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Chiếc taxi bị cướp khuya 19/7 tại Long An. Ảnh: Văn Trường.
Ngày 22/7, thượng tá Nguyễn Minh Sáng, Trưởng phòng Tham mưu Công an tỉnh Long An cho biết đã bắt Bùi Thanh Tú (20 tuổi, quê TP HCM) và Nguyễn Văn Hậu (17 tuổi, quê Đồng Tháp) về hành vi Cướp tài sản.
Khai với cảnh sát, Tú và Hậu cho biết không có nghề nghiệp ổn định, thuê phòng trọ ở huyện Bình Chánh, TP HCM. Do không có tiền tiêu xài nên chúng lên kế hoạch cướp, nhắm vào tài xế taxi.
Tối ba hôm trước, cả hai đón taxi của anh Trần Văn Đại (quê Đồng Nai) ở quận Bình Tân, yêu cầu chở về Long An. Khi đến đoạn đường vắng trong khu dân cư tại thị trấn Bến Lức, cả hai bảo dừng xe để đi vệ sinh, rồi bất ngờ cầm dao khống chế tài xế. 
Anh Đại vùng thoát được, chạy vào nhà nghỉ gần đó cầu cứu, được đưa đi bệnh viện với vết thương nhẹ ở cổ.
Cướp bất thành, hai nghi phạm bỏ chạy ra quốc lộ bắt taxi tẩu thoát. Khi đến TP HCM, cả hai vờ vào siêu thị mua đôi dép, sau đó bỏ trốn quỵt tiền taxi.
Hoàng Nam 