TITLE: Người đàn ông Hàn Quốc lãnh 14 năm tù vì cướp taxi - VnExpress

KEY WORDS: Đà Nẵng, cướp taxi, cướp tài sản

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Ngày 22/7, TAND TP Đà Nẵng tuyên phạt Park Young Jun (50 tuổi, quốc tịch Seoul, Hàn Quốc) 14 năm tù về tội Cướp tài sản.
Park Young Jun nhập cảnh vào Việt Nam, đến Hà Nội đánh bạc và thua hết tiền tại các casino. Ông ta cầm cố cả hộ chiếu lấy tiền vào Thừa Thiên Huế để tiếp tục trò đỏ đen.
Bị cáo Park Young Jun. Ảnh: H.G.
Không còn tiền, Park lang thang nhiều ngày ở Huế. Tình cờ nhặt được con dao ở công viên, ông ta nảy sinh ý định cướp taxi để kiếm tiền chuộc hộ chiếu và mua vé máy bay về nước.
Khoảng 5h30 ngày 23/11/2018, Park đón taxi của tài xế Võ Văn Đức (26 tuổi), thuê chở từ TP Huế vào Đà Nẵng. Khi đến trước số nhà 88 đường Võ Nguyên Giáp (quận Ngũ Hành Sơn, Đà Nẵng), Park bất ngờ chồm lên kề dao vào cổ tài xế Đức.
Ông ta cướp hai điện thoại, một ví da có gần 1,4 triệu đồng và yêu cầu anh Đức đưa chìa khóa xe. Lợi dụng lúc hung thủ sơ hở, tài xế Đức mở cửa thoát ra ngoài, tri hô mọi người đến giúp.
Bị cáo Park khai đã không nổ được máy xe để tẩu thoát, buộc phải bỏ xe lại và chạy bộ, lẩn trốn tại lùm cây ven đường. Một giờ sau, ông ta bị công an bắt giữ.
Theo kết luận định giá, xe taxi hiệu Toyota Vios E 5 chỗ bị cướp trị giá gần 532 triệu đồng. 