TITLE: Thanh niên lái ôtô tông chết nữ công nhân quét rác rồi bỏ trốn - VnExpress

KEY WORDS: tài xế, tông chết, nữ công nhân quét rác, Cà Mau, bỏ trốn, ra trình diện

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Chiều 22/7, Công an TP Cà Mau tạm giữ hình sự Nguyễn Trung Hiếu (22 tuổi) để điều tra về hành vi lái ôtô tông chết người rồi bỏ trốn.
Hiếu đứng cạnh ôtô gây tai nạn tại cơ quan công an. Ảnh: Lan Vy.
Theo điều tra ban đầu, rạng sáng cùng ngày, Hiếu chạy ôtô dịch vụ thuê (loại 7 chỗ) trên đường Lý Thường Kiệt, hướng từ bến xe khách về trung tâm thành phố Cà Mau.
Khi đến gần Bệnh viện Sản - Nhi Cà Mau, ôtô đã tông trực diện vào bà Trần Thị Thư (48 tuổi, công nhân vệ sinh) đang quét rác trên đường, khiến nạn nhân chết tại chỗ. Hiếu không dừng lại cứu người mà lái xe bỏ trốn.
Vài giờ sau, nam tài xế gọi điện thoại thông báo cho người thân rồi ra trình diện.
Hoàng Hạnh 