TITLE: Hai tên cướp ở Sài Gòn tấn công cảnh sát - VnExpress

KEY WORDS: cướp chống trả công an, cướp xịt hơi cay cảnh sát

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Ngày 23/7, TAND TP HCM tuyên phạt Nguyễn Hồng Nam (32 tuổi, quê Bình Định) mức án 9 năm tù, Lê Hoàng Từ Nhân (32 tuổi) 8 năm tù về tội Cướp tài sản. Liên quan đến vụ án, hai bị cáo khác lĩnh 2 năm 6 thàng tù về tội Che giấu tội phạm.
Nam (phải) và đồng phạm. Ảnh: Bình Nguyên.
Theo cáo trạng, trưa 17/7/2018, Nam và Nhân mang theo mã tấu và bình xịt hơi cay đi trộm. Khi chúng đang cạy khoá cửa ngôi nhà ở phường 25, quận Bình Thạnh thì bị lực lượng tuần tra phát hiện, vây bắt. Cả hai rút mã tấu, bình xịt hơi cay chống trả.
Trên đường bỏ chạy, chúng đe dọa, xô ngã người phụ nữ chạy xe máy, cướp xe bỏ trốn về khách sạn ở quận Gò Vấp trốn. Nam và Nhân báo cho hai người bạn biết vừa cướp được xe, nhờ mang "chiến lợi phẩm" đi cất giấu.
Chiều cùng ngày, cảnh sát phát hiện hai tên cướp trong khách sạn, tiếp tục vây bắt. Chúng cầm mã tấu xông ra chém loạn xạ, tìm đường thoát thân. Trong khi Nam bị khống chế, Nhân chạy ra đường chém vào tay nam thanh niên đi xe máy, tiếp tục cướp xe làm phương tiện chạy trốn. Tuy nhiên, hắn cũng bị cảnh sát quật ngã sau đó.
Cơ quan điều tra xác định, Nhân còn mua một khẩu súng ngắn và 7 viên đạn sau đó mang đi cầm lấy 9 triệu đồng. Anh ta và người cầm cố khẩu súng đã bị phạt hành chính.
Tại tòa hôm nay các bị cáo đều thừa nhận hành vi phạm tội. Họ từng có tiền án, tiền sự về hành vi Truyền bá văn hóa phẩm đồi truỵ, Buôn bán hàng cấm, Trộm cắp tài sản...
Bình Nguyên 