TITLE: Bảo vệ bị đâm gục khi không cho người lạ vào công ty - VnExpress

KEY WORDS: bảo vệ, cảnh sát truy đuổi thanh niên cướp xe, bị đâm gục

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Nam bảo vệ được các bác sĩ chăm sóc tại bệnh viện. Ảnh: Xuân Ngọc.
Sáng 22/7, ông Huỳnh Liên (76 tuổi) trực bảo vệ tại công ty ở huyện Diên Khánh (Khánh Hòa), thấy nam thanh niên mặc áo thun trắng, quần short đi vào nên mời ra ngoài. Kẻ lạ bất ngờ cầm kéo xông tới đâm ông lão gục tại chỗ, rồi lấy xe máy của nạn nhân tẩu thoát. 
Phát hiện sự việc, đại úy Nguyễn Thế Phương (Công an thị trấn Diên Khánh) cùng đồng đội chạy xe máy truy đuổi trên quốc lộ 1A. Sau gần 10 km bám theo, hai cảnh sát đã khống chế được nghi can. 
Gã này được xác định là Lê Trí Phú, 23 tuổi. Sau nhiều giờ ở cơ quan công an, Phú vẫn nói lảm nhảm, có dấu hiệu bị ngáo đá.
Còn nạn nhân đưa đi cấp cứu với vết thương ở bụng và ngực, hiện đã qua cơn nguy kịch. "Thấy người lạ và ăn mặc không lịch sự nên tôi mời ra ngoài. Không ngờ hắn thủ hung khí và ra tay nhanh nên tôi không kịp phản ứng", ông lão nói.
Xuân Ngọc 