TITLE: Người đàn ông ở Sài Gòn bị đánh chết vì nghi là trộm - VnExpress

KEY WORDS: trộm cắp ở Sài Gòn, đánh chết trộm, vướng lao lý

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Ngày 23/7, Công an TP HCM phối hợp Công an quận Bình Tân lấy lời khai ông Kiệt (45 tuổi) và nhiều người liên quan để điều tra cái chết của nam công nhân tên Bình, 40 tuổi, quê Bình Định. Nguyên nhân nạn nhân tử vong là chấn thương sọ não.
Trước đó, công nhân xưởng cơ khí trên Đường 15 (quận Bình Tân) phát hiện đồng nghiệp là anh Bình chết tại phòng ngủ phía sau cơ sở. Khám nghiệm hiện trường, cảnh sát thấy có dấu vết của tác động ngoại lực trên thi thể nạn nhân.
Làm việc với cơ quan điều tra, ông Kiệt (sống gần xưởng cơ khí) thừa nhận, đêm hôm trước nghe tiếng tri hô trộm, ông và một số người dân cầm cây gỗ chạy ra phía sau nhà xưởng, thấy anh Bình. Nghĩ anh này trộm tài sản của xưởng cơ khí nên ông Kiệt đánh, đá vào mặt. Mọi người sau đó trói nam công nhân, lôi ra trước xưởng rồi bỏ về.
Đến rạng sáng, anh Bình được nhiều người đưa trở lại phòng phía sau xưởng, sau đó tử vong.
Nhật Vy 