TITLE: Mất 200 triệu đồng vì cho bạn dùng nhờ tài khoản ngân hàng - VnExpress

KEY WORDS: hack tài khoản ngân hàng, chiếm đoạt tài sản, Nghệ An, khởi tố kẻ lừa đảo

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Ngày 23/7, Công an huyện Nghi Lộc (Nghệ An) khởi tố bị can, bắt Nguyễn Minh Tuấn (20 tuổi, trú huyện Hải Lăng, tỉnh Quảng Trị) về tội Sử dụng mạng máy tính, mạng viễn thông, phương tiện điện tử thực hiện hành vi chiếm đoạt tài sản, theo điều 290 Bộ luật Hình sự 2015. 
Theo nhà chức trách, chị Thơm (32 tuổi, ở huyện Đô Lương) trình báo có người bạn dùng nhờ tài khoản ngân hàng để rút 1,6 triệu đồng từ nước ngoài chuyển về. Chị Thơm đồng ý và thực hiện các thao tác rút tiền cho người bạn xong thì cùng ngày 200 triệu đồng trong tài khoản đã "bốc hơi" mà không rõ nguyên nhân.
Sau bốn tháng điều tra, ngày 14/7 Công an Nghi Lộc bắt nghi phạm là Tuấn, thu ổ cứng lưu hàng nghìn tin nhắn giả mạo của ngân hàng kèm theo đường link đăng nhập.
Nguyễn Minh Tuấn bị tạm giữ tại Công an huyện Nghi Lộc. Ảnh: Nguyễn Hải.
Cơ quan điều tra xác định, từ cuối 2018 Tuấn tạo các trang web giả có giao diện giống trang web của nhiều ngân hàng tại Việt Nam và các công ty kinh doanh dịch vụ chuyển tiền quốc tế rồi gửi quảng cáo tới hàng loạt người bán hàng qua mạng. Tuấn cũng đóng giả nhân viên ngân hàng gọi điện hướng dẫn họ cách sử dụng, nhập thông tin vào các trang web giả này nhằm chiếm đoạt mật khẩu.
Tháng 3, Tuấn vờ sinh viên đang học ở nước ngoài đặt thuốc lá qua mạng của chị Tịnh, nói sẽ chuyển tiền mua hàng vào tài khoản. Làm theo các thao tác như hướng dẫn của Tuấn, chị Tịnh đã bị mất quyền quản lý tài khoản.
Khi biết tài khoản của chị không có tiền, Tuấn nói chị sẽ "không nhận được tiền vì trong tuần không có giao dịch" và đề nghị mượn của người khác.
Chị Tịnh tình cờ mượn tài khoản của chị Thơm để Tuấn chuyển tiền vào. Chị Thơm làm theo các hướng dẫn thì bị Tuấn chiếm tài khoản, chuyển đi 200 triệu đồng.
Công an Nghi Lộc cho biết đây là thủ đoạn lừa đảo mới và rất tinh vi. Hiện, 5 người được xác định là nạn nhân của Tuấn với tổng tiền bị chiếm đoạt hơn 370 triệu đồng.
Nhà chức trách nghi ngờ còn nhiều người khác bị Tuấn lừa nên đề nghị hãy trình báo với cơ quan công an. 