TITLE: Truy bắt nhóm người dùng súng trả đũa mâu thuẫn tại tiệc sinh nhật

KEY WORDS: bom gas, nổ súng, Tiền Giang

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Công an tỉnh Tiền Giang ngày 23/7 đã bắt Châu Minh Thuấn (21 tuổi) và Nguyễn Long Nhân (22 tuổi) để điều tra hành vi Gây rối trật tự công cộng. 
Nhóm của Tân mang súng, dao và "bom gas" tấn công tiệm cầm đồ. Ảnh: Trích xuất camera.
Theo điều tra ban đầu, ngày 14/7, anh Vũ Thanh Bình (35 tuổi) tổ chức sinh nhật cho con trai tại nhà hàng ở thị xã Cai Lậy. Ông Lê Hoàng Tân (46 tuổi) và con trai Lê Hữu Tiến (22 tuổi) đến dự tiệc, sau đó xảy ra cự cãi, xô xát với một người khách.
Đến tối cùng ngày, hai cha con tập hợp khoảng 20 thanh niên, trong đó có Thuấn và Nhân, đi trên hai ôtô đến tiệm cầm đồ do vợ anh Bình làm chủ tại thị xã Cai Lậy. Lúc đó, tại tiệm có anh Nguyễn Thành Tâm (44 tuổi) cùng 6 thanh niên đang ngồi chơi.
Nhóm của Tân cầm súng bắn nhiều phát, đồng thời ném 5 bình gas loại 12 kg cùng lửa than vào tiệm và cầm hung khí đuổi chém, làm một thanh niên bị thương. Chúng đập phá bảng hiệu, cửa kính cùng 8 xe máy rồi lên xe tẩu thoát.
Tại hiện trường, đầu, vỏ đạn, 5 bình gas cùng mã tấu nằm vương vãi. Khám xét nơi ở của cha con Tân sau đó, cảnh sát thu giữ trên 20 dao tự chế, một bình xịt hơi cay cùng một khẩu súng.
Cảnh sát đang truy bắt hai cha con Tân cùng những người khác liên quan.
An Nam 