TITLE: Hai cựu cán bộ Chi cục Quản lý thị trường Sóc Trăng lĩnh án - VnExpress

KEY WORDS: cán bộ, Chi cục Quản lý thị trường Sóc Trăng, lĩnh án, giải cứu, phân bón

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Phương (trái) và Thanh nghe tuyên án. Ảnh: Bảo An.
Ngày 22/7, TAND TP Sóc Trăng tuyên phạt Châu Hoài Phương (41 tuổi, nguyên Chi cục phó Quản lý thị trường Sóc Trăng) và Ung Văn Thanh (36 tuổi, nguyên kiểm soát viên) mỗi người hơn 7 tháng tù (bằng với thời gian cả hai bị tạm giam) về tội Lợi dụng chức vụ, quyền hạn trong khi thi hành công vụ.
Theo hồ sơ tố tụng, tháng 4/2016, Phương được phân công làm trưởng đoàn liên ngành vật tư nông nghiệp, tiến hành kiểm tra và lấy 3 mẫu phân bón có biểu hiện nghi vấn của doanh nghiệp ở thị xã Ngã Năm gửi đi xét nghiệm, cả hai lần đều cho kết quả không đạt chất lượng.
Đến giữa tháng 6/2017, Chi cục Quản lý thị trường Sóc Trăng lại tiếp tục gửi mẫu thử nghiệm (lần 3) cho ra kết quả "đạt chất lượng" bất thường.
Khi có kết quả đạt, đoàn kiểm tra mở niêm phong, giải phóng cho doanh nghiệp 148 bao phân để bán ra thị trường, gây thiệt hại đến người sử dụng.
Sau 7 tháng bị tạm giam, tháng 1/2018, Phương và Thanh được tại ngoại. Cả hai sau đó làm đơn kêu oan, cho rằng mình không phạm tội.
Tuy nhiên, HĐXX cho rằng, Thông tư của Bộ Khoa học Công nghệ không quy định thử nghiệm hàng hóa lần ba, nhưng Phương đã lợi dụng chức vụ, quyền hạn được giao, lấy mẫu phân bón gửi kiểm nghiệm lần 3 là sai.
Riêng Thanh là đồng phạm, giúp việc Phương làm sai quy định nên không chấp nhận đơn kêu oan của cả hai.
Hoàng Hạnh 