TITLE: Thiếu nữ bị tống tiền vì có ý định bán dâm

KEY WORDS: Thừa Thiên - Huế, thanh niên, lừa gái, mại dâm

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Ngày 23/7, Công an thành phố Huế (Thừa Thiên Huế) đã khởi tố vụ án, khởi tố bị can, bắt Võ Trọng Nghĩa (24 tuổi, Quảng Trị) về hành vi lừa đảo chiếm đoạt tài sản và cưỡng đoạt tài sản.
Nghĩa tại trạm giam. Ảnh: Công Quang
Theo công an, Nghĩa đã tạo tài khoản trên mạng xã hội với ảnh đại diện là phụ nữ và kết bạn với những cô gái có nhan sắc. Khi trò chuyện thân tình, Nghĩa rủ những cô này tham gia mua bán dâm với người nước ngoài.
Tin lời, cô gái 18 tuổi ở phường Vỹ Dạ (TP Huế) đã đến một khách sạn trên đường Hai Bà Trưng gặp Nghĩa. Tại đây, Nghĩa chụp ảnh gợi cảm của thiếu nữ với lý do để giới thiệu với khách.
Không môi giới cô gái với người mua dâm như thoả thuận, Nghĩa chiếm đoạt điện thoại của nạn nhân và còn yêu cầu đưa 5 triệu đồng nếu không muốn bị phát tán ảnh. Sợ lộ chuyện, cô gái đã phải làm theo yêu cầu.
Công an đang xác minh những nạn nhân khác bị Nghĩa lừa bằng chiêu tương tự.
Võ Thạnh 