TITLE: Kẻ mang 60.000 viên ma túy đá cầm lựu đạn đe dọa trinh sát - VnExpress

KEY WORDS: Mua bán ma túy, vận chuyển ma túy, Nghệ An, biên phòng Nghệ An

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
 
 
Buôn ma túy
Trưa 24/7 trên quốc lộ 7, tại địa phận xã Hữu Kiệm, huyện Kỳ Sơn (Nghệ An), nhà chức trách đã khống chế Xồng Bá Hử (30 tuổi) và Xồng Bá Và (31 tuổi) do nghi vận chuyển ma túy.
Bị bao vây, nhóm nghi phạm cầm một quả lựu đạn rút chốt định ném để thoát khỏi vòng vây song lập tức bị cán bộ biên phòng khống chế.
Tang vật vụ án. Ảnh: Nguyễn Hải.
Nhà chức trách thu 60.000 viên ma túy tổng hợp, hai kg tinh thể màu trắng. Các nghi can khai đã vận chuyển ma túy tổng hợp và thuốc lắc từ Lào vào Nghệ An. 