TITLE: Hơn 300 cây thông ở Lâm Đồng bị đầu độc - VnExpress

KEY WORDS: đầu độc, rừng thông, Lâm Đồng

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Chiều 24/7, ông Nguyễn Tài Tú, Trưởng Hạt kiểm lâm huyện Bảo Lâm (Lâm Đồng) cho biết đã chuyển hồ sơ sang Công an huyện Bảo Lâm để điều tra, truy tìm thủ phạm hủy hoại rừng thông tại xã Lộc Ngãi.
Khu rừng thông bị đầu độc. Ảnh: Khánh Hương.
Trước đó, trong quá trình tuần tra, lực lượng kiểm lâm ngửi thấy mùi thuốc hóa học nồng nặc, kiểm tra thì phát hiện nhiều gốc thông bị khoan lỗ, chặt rễ rồi bị bơm thuốc. Những rễ thông bị chặt, đầu độc xong được phủ đất nguỵ trang.
Bước đầu cơ quan chức năng đã xác định có 330 cây thông bị đầu độc trên diện tích khoảng 6.450 m2, trữ lượng gỗ thiệt hại 149 m3. Đây là rừng thông trồng năm 1986, thuộc tiểu khu 460, do Ban quản lý rừng phòng hộ Đam Bri quản lý.
Thân cây bị khoan lỗ để đổ hóa chất vào. Ảnh: Hoài Thanh.
Khu rừng bị đầu độc nằm cạnh khu dân cư. Ngay sau khi phát hiện sự việc, lực lượng kiểm lâm đã cho đào khoảng 4 km đường hào sâu một mét để tạo ranh giới tránh bị lấn chiếm.
Những năm qua, rừng thông ở Lâm Đồng liên tiếp bị đầu độc để lấy đất canh tác. Hồi tháng 5, hơn 3.000 cây thông ở huyện Lâm Hà bị bơm thuốc độc vào thân. Vào cuộc điều tra, cảnh sát đã bắt 4 người.
Thanh Hương 