TITLE: Sở Xây dựng Đà Nẵng đề nghị khởi tố sai phạm của Mường Thanh

KEY WORDS: Đà Nẵng, Mường Thanh, trật tự xây dựng

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Tại buổi họp báo quý 2 vào chiều 23/7, ông Thái Ngọc Trung (Phó giám đốc Sở Xây dựng Đà Nẵng) cho biết đã chuyển hồ sơ đề nghị công an thành phố xem xét khởi tố chủ đầu tư tổ hợp khách sạn Mường Thanh và căn hộ chung cư cao cấp Sơn Trà. "Qua rà soát, Sở Xây dựng nhận thấy có dấu hiệu chủ đầu tư bán nhiều căn hộ không có pháp lý, có dấu hiệu lừa dối khách hàng", ông Trung nêu lý do.
Giải thích việc chậm phát hiện các sai phạm ở tổ hợp dự án nằm trên tuyến đường biển Võ Nguyên Giáp (quận Ngũ Hành Sơn) này, khi chủ đầu tư xây dựng sai phép 161 căn hộ và đem bán thì cơ quan chức năng mới biết, ông Trung nói đây là sai phạm nằm công trình, theo nguyên tắc xây dựng mỗi năm chỉ được kiểm tra một lần.
"Việc họ xây phía trong công trình và địa phương không phát hiện kịp thời, thành phố đã có giải trình với Thanh tra Chính phủ nhưng không được chấp nhận. Chủ tịch thành phố và Giám đốc Sở Xây dựng Đà Nẵng cũng đã bị kỷ luật liên quan dự án này", ông Trung nói.
Tại kỳ họp HĐND TP Đà Nẵng ngày 11/7, ông Đặng Việt Dũng (Phó Chủ tịch thường trực UBND Đà Nẵng) cho biết trong quá trình xây dựng dự án chủ đầu tư đã sáu lần xin điều chỉnh không gian công trình. Thành phố chưa đồng ý nhưng chủ đầu tư vẫn xây dựng, dẫn đến sai phạm từ tầng 2 đến tầng 5. UBND cũng chưa cấp phép nhưng chủ đầu tư đã mở bán các căn hộ.
Lãnh đạo thành phố đã đề nghị công an làm rõ hành vi kinh doanh bất động sản với 161 căn hộ xây dựng thêm không có trong giấy phép. Chính quyền nói trong quý 3 sẽ xử lý dứt điểm các công trình sai phạm tại Tổ hợp khách sạn Mường Thanh. 
Tổ hợp khách sạn Mường Thanh Đà Nẵng là dự án do doanh nghiệp tư nhân xây dựng số 1 tỉnh Điện Biên làm chủ đầu tư. Cơ quan chức năng phát hiện dự án đã cải tạo diện tích nhà để xe, nhà trẻ và sinh hoạt cộng đồng thành 104 căn hộ từ tầng hai đến tầng năm để bán.
Ngày 20/8/2018, UBND quận Ngũ Hành Sơn (Đà Nẵng) có kế hoạch cưỡng chế, tháo dỡ các hạng mục sai phạm từ tầng 2 đến tầng 5 của dự án. Tuy nhiên khi kiểm tra toàn bộ công trình, chính quyền đã phát hiện nhiều sai phạm về xây dựng khác.
Ngày 7/12/2018, Chủ tịch UBND TP Đà Nẵng Huỳnh Đức Thơ đã yêu cầu các đơn vị liên quan làm thủ tục theo quy định để xử lý dứt điểm sai phạm tại dự án. Tháng 4 vừa qua, Sở Xây dựng Đà Nẵng cho biết sẽ tháo dỡ phần sai phạm của công trình trong sáu tháng.
 