TITLE: Cựu trưởng bản bị tử hình vì bán ma túy - VnExpress

KEY WORDS: Trưởng bản buôn ma túy, Nghệ An, tử hình, vận chuyển ma túy

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Ngày 24/7, TAND tỉnh Nghệ An mở phiên sơ thẩm xét xử Lầu Giống Lồng (47 tuổi, trú huyện Kỳ Sơn, Nghệ An) về tội Mua bán trái phép chất ma túy. Vợ của Lồng là Hờ Y Cở (44 tuổi) bị xét xử về tội Khống tố giác tội phạm.
Theo cáo trạng, ngày 30/3 khi đang giữ chức trưởng bản, Lồng được Vừ Chùa Rê và Pó Lầu (quốc tịch Lào) nhờ cất hộ 4 bánh heroin, 30 gói hồng phiến và 5 gói ma túy đá để bán hộ. Hai người Lào cũng hứa nếu bán được sẽ trả tiền công cao nên Lồng nhận lời.
Ngay trong ngày, Lồng đã bán một bánh heroin cho một người đàn ông không rõ địa chỉ với giá 115 triệu đồng và được người Lào trả công 2 triệu đồng. Gần 10 ngày sau, Lồng mang 2 bánh heroin và 30 gói hồng phiến bán cho hai người đàn ông khác thì bị cảnh sát bắt quả tang.
Khám chỗ ở của Lồng đã thu thêm một bánh heroin và 5 gói ma túy đá. Nhà chức trách xác định, dù vợ của Lồng là Hờ Y Cở không được chồng trao đổi bàn bạc về việc mua bán ma túy nhưng biết Lồng được hai người Lào gửi ma túy. Người phụ nữ này biết rõ chồng hai lần bán ma túy cho người khác nhưng không tố giác.
Vợ chồng Lồng tại tòa. Ảnh: Dương Hóa.
Tại phiên tòa, bị cáo Lồng thừa nhận hành vi phạm tội. HĐXX xác định, số ma túy mà Lồng mua bán gần 7 kg nên tuyên án tử hình; bị cáo Cở 3 tháng 14 ngày tù. 