TITLE: Cựu thẩm phán Mỹ bị lôi khỏi phòng xét xử sau khi lãnh án tù

KEY WORDS: thẩm phán Mỹ, lãnh án tù, người thân, nâng đỡ không trong sáng, mối quan hệ, lợi dụng chức vụ

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
 
 
Cựu thẩm phán Mỹ bị lôi khỏi phòng xét xử sau khi lãnh án tù
Phòng xử án huyên náo sau khi bản án được tuyên. Video: WCPO.
Ngày 22/7, tòa án quận Hamilton, bang Ohio, Mỹ tuyên y án 6 tháng tù với Tracie Hunter (52 tuổi, cựu thẩm phán) về tội danh Hưởng lợi trái phép từ hợp đồng công cùng mức án phí 34.000 USD. Tracie sau đó ngất và bị cảnh sát lôi ra khỏi phòng xét xử.
Cùng ngày, công tố viên quận Hamilton cho biết đã đề nghị thống đốc bang Ohio ra quyết định ân giảm án nhưng Tracie phải nộp đơn.
Theo hồ sơ, trong thời gian làm thẩm phán tòa vị thành niên quận Hamilton, Tracie đã lợi dụng chức vụ để thuê em trai tới làm việc tại tòa. Khi người em đấm bị thương phạm nhân và đối diện hình phạt sa thải, Tracie đưa tài liệu mật cho em trai để giúp khiếu nại sa thải.
Tracie lịm đi và được lôi ra khỏi phòng xử án.
Vì hành vi này, Tracie bị kết án và tuyên phạt 6 tháng tù vào tháng 10/2014, bị hủy bỏ giấy phép hành nghề luật sư và cách chức thẩm phán. Sau nhiều lần kháng cáo, bản án của Tracie được gửi lại cho tòa án quận Hamilton để xem xét.
Hiện, Tracie bị giữ tại cơ sở y tế của trại giam quận Hamilton dưới sự giám sát liên tục của nhân viên y tế và an ninh. Cảnh sát trưởng quận Hamilton cho biết Tracie sẽ được đánh giá để xem xét điều kiện ra tù sớm.
Quốc Đạt (Theo The Cincinnati Enquirer, WCPO) 