TITLE: Chủ nợ lĩnh án tù vì đánh đập, giam lỏng người vay tiền

KEY WORDS: lĩnh án tù, giam lỏng, đánh đập con nợ, Hà Tĩnh, TAND Hà Tĩnh, tín dụng đen

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Bản án ngày 23/7 của TAND Hà Tĩnh xác định, năm 2017, anh Dương Danh Linh (26 tuổi, trú xã Hương Bình, huyện Hương Khê) vay của Hoàng Xuân Hương 20 triệu đồng với lãi suất cao song chưa trả hết.
Tối 12/2, biết anh Linh đang ở quê sau kỳ nghỉ Tết, Hương rủ Võ Tá Hoành (23 tuổi), Hoàng Trọng Tài (23 tuổi), Đậu Xuân Hiếu (18 tuổi), Nguyễn Đình Cương (28 tuổi) mang theo hung khí đến nhà "nói chuyện".
Gặp anh Linh, nhóm của Hương lao vào đấm đá, khống chế kéo vào ôtô chở xuống huyện Thạch Hà giam lỏng, yêu cầu gọi người nhà đưa 25 triệu đồng xuống mới được thả. Phía gia đình anh Linh vờ đồng ý và báo công an. Trưa 13/2, khi nhóm giang hồ đang nhận tiền thì bị cảnh sát ập tới bắt gữ.
HĐXX tuyên phạt Hương 18 tháng tù, Hoành, Tài, Cương và Hiếu mỗi người lĩnh từ 6 đến 16 tháng cùng về tội Bắt giữ người trái pháp luật và Cưỡng đoạt tài sản, theo điều 157 và 170 Bộ luật Hình sự 2015. 