TITLE: Nam thanh niên lĩnh án vì truy sát ông chủ cũ - VnExpress

KEY WORDS: Nam thanh niên lĩnh án tù, truy sát chủ quán cũ, Hà Tĩnh. TAND huyện Can Lộc, cố ý gây thương tích

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Bản án ngày 24/7 của TAND huyện Can Lộc (Hà Tĩnh) xác định, năm 2018, Lê Duy Hùng (19 tuổi, trú xã Phú Lộc) được anh họ là Lê Duy Độ (26 tuổi, trú cùng xã) nhận vào học nghề tại tiệm cắt tóc, phun xăm ở huyện Trảng Bom (Đồng Nai).
Bị cáo Hùng thời điểm bị cảnh sát bắt. Ảnh: C.A
Quá trình học và làm, Hùng thường xảy ra mâu thuẫn với anh Độ. Cuối năm 2018 nam thanh niên xin nghỉ việc về quê, song vẫn thường lên mạng nhắn tin cãi vã, thách thức anh Độ.
Tối 5/2/2019, Hùng gặp lại anh Độ tại quán karaoke trên địa bàn, cả hai to tiếng rồi xô xát song được mọi người can ngăn nên dừng lại. Hùng sau đó đi về nhà lấy một thanh kiếm dài 70 cm tới chờ trước quán hát. Khi thấy ông chủ cũ bước ra, Hùng xông đến chém vào vai khiến gục xuống, tổn hại sức khỏe 13%.
HĐXX tuyên phạt Hùng 12 tháng tù giam về tội Cố ý gây thương tích, theo điều 134 Bộ luật Hình sự 2015. 