TITLE: Cố ý làm hỏng xe công sẽ bị phạt tới 20 triệu đồng - VnExpress

KEY WORDS: Cố ý làm hỏng xe ôtô, xe công, bị phạt tiền, cao nhất 20 triệu đồng, Nghị định 63, Chính phủ

TOPIC: vnexpress, pháp luật, tư vấn

CONTENT: 
Nghị định 63/2019 có hiệu lực từ 1/9 lần đầu tiên đưa ra mức phạt hành chính với sai phạm trong giao, sử dụng tài sản công hoặc cố ý hủy hoại, làm hư hỏng tài sản.
Cụ thể, mức phạt 1-5 triệu đồng áp dụng với hành vi cố ý làm hư hỏng tài sản là máy móc, thiết bị, tài sản khác có nguyên giá theo sổ kế toán dưới 100.000.000 đồng một đơn vị tài sản. Nếu giá trị thiệt hại trên mức này, tiền phạt là 5-10 triệu đồng.
Trường hợp cố ý làm hư hỏng tài sản là trụ sở làm việc, cơ sở hoạt động sự nghiệp, xe ôtô, mức phạt sẽ từ 10 đến 20 triệu đồng.
Ngoài tiền phạt, người vi phạm còn bị buộc khôi phục lại tình trạng ban đầu của tài sản, nếu không phải trả lại bằng tiền hoặc tài sản có công năng và giá trị sử dụng tương đương.
Nghị định cũng nâng mức xử phạt hành chính với các vi phạm về cho mượn tài sản công. Cụ thể, phạt tiền 50-60 triệu đồng nếu cho mượn tài sản là trụ sở làm việc, cơ sở hoạt động sự nghiệp, xe ôtô (mức phạt hiện nay chỉ tối đa 20 triệu đồng).
Với hành vi chiếm đoạt tài sản công, Nghị định 63/2019 bổ sung theo hướng quy định chi tiết hơn và nâng mức xử phạt từ 5 triệu lên tối đa 20 triệu đồng. 
Theo đó, tổ chức cá nhân có hành vi chiếm đoạt tài sản công mà chưa đến mức bị truy cứu trách nhiệm hình sự (nắm giữ, sử dụng tài sản mà không được cơ quan nhà nước có thẩm quyền cho phép) sẽ bị phạt 1-5 triệu đồng với tài sản có giá trị dưới 100 triệu đồng; 5-10 triệu đồng với tài sản có giá trị từ 100 triệu đồng.
Mức phạt 10-20 triệu đồng áp dụng trong trường hợp chiếm đoạt trụ sở làm việc, cơ sở hoạt động sự nghiệp, xe ôtô (hiện nay mức phạt 1-5 triệu đồng).
Ngoài phạt tiền, người vi phạm còn bị tịch thu tang vật, phương tiện; buộc khôi phục lại tình trạng ban đầu của tài sản hay bồi thường bằng tiền hoặc tài sản có công năng và giá trị sử dụng tương đương với tài sản ban đầu. 