TITLE: Người đàn bà lừa tiền của 14 người xin việc - VnExpress

KEY WORDS: Thừa Thiên - Huế, lừa đảo, chiếm đoạt tài sản, đàn bà, xin việc

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Ngày 24/7, TAND tỉnh Thừa Thiên Huế tuyên phạt Nguyễn Thị Thanh Hoa (57 tuổi, phường Thuận Hòa, Huế) án 17 năm tù về tội Lừa đảo chiếm đoạt tài sản theo điểm a, khoản 4 điều 139 Bộ luật Hình sự 2015.
Bị cáo Nguyễn Thị Thanh Hoa tại phiên tòa. Ảnh: Võ Thạnh
Theo bản án, với ý định chiếm đoạt tài sản của người khác để chi tiêu và trả nợ cá nhân. Từ tháng 12/2012 đến tháng 5/2015, bà Hoa khoe có khả năng xin việc vào cơ quan nhà nước để nhận hơn 7,6 tỷ đồng của 14 người có nhu cầu.
Bà Hoa không nộp hồ sơ xin việc cũng như không liên hệ với ai để tác động như cam kết với các nạn nhân. Số tiền chiếm đoạt, bà đã sử dụng gần hết.
Tại phiên tòa, bà Hoa liên tục nói xin lỗi các bị hại, cho hay không có khả năng hoàn lại tiền.
Trước khi phiên tòa diễn ra, bà Hoa đang chấp hành hình phạt 7 năm tù theo bản án tuyên tháng 10/2015 của TAND tỉnh Quảng Bình, cũng về tội Lừa đảo chiếm đoạt tài sản. 
Võ Thạnh 