TITLE: Cô gái bị nam thanh niên đâm chết trên đường Sài Gòn - VnExpress

KEY WORDS: án tình, cô gái bị đâm chết, án mạng ở Sài Gòn

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Sáng 25/7, cô gái hơn 20 tuổi chạy xe tay ga trên đường dẫn cao tốc TP HCM – Trung Lương (huyện Bình Chánh, TP HCM). Bất ngờ, nam thanh niên chạy xe wave màu đỏ từ phía sau vượt lên cao, chặn cô gái lại. 
Hai bên xảy ra cãi vã. Nam thanh niên rút dao đâm cô gái rồi bỏ chạy. Nạn nhân gục xuống đường, tử vong.
Hiện trường án mạng. Ảnh: Minh Tân.
"Hung thủ cao chừng 1,8 m, mặc quần jeans, áo thun đen. Nghĩ hai người quen nhau, cãi vã qua loa nên không ai để ý. Sự việc xảy ra rất nhanh, không ai ngăn cản kịp. Có ôtô 16 chỗ đuổi theo nam thanh niên, không biết có bắt được hắn không", nhân chứng kể lại.
Tại hiện trường, chiếc xe của nạn nhân đổ vào con lươn, mũ bảo hiểm văng xa. Thi thể cô gái nằm cạnh vũng máu, cách đó khoảng 50 cm có một lưỡi dao dài.
Cảnh sát đang lấy lời khai nhân chứng, trích xuất camera quanh khu vực truy tìm hung thủ. Hiện, một nghi can đang bị tạm giữ.
Minh Tân 