TITLE: Hai anh em ở miền Tây lừa thuê 13 ôtô tự lái đem cầm - VnExpress

KEY WORDS: Hai anh em miền Tây, thuê ôtô, đem cầm

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Hai bị cáo Nguyễn Đăng Trí (phải) và Nguyễn Tấn Hùng tại tòa. Ảnh: An Bình.
Ngày 24/7, TAND TP Cần Thơ xét xử sơ thẩm, tuyên phạt Nguyễn Đăng Trí (38 tuổi) 20 năm tù và em ruột Nguyễn Tấn Hùng (34 tuổi, cùng ở quận Bình Thủy) 18 năm tù cùng tội Lừa đảo chiếm đoạt tài sản.
Ngoài ra, mỗi bị cáo bị phạt thêm 5 năm tù về tội Sử dụng con dấu, tài liệu giả của cơ quan, tổ chức.
Theo hồ sơ, anh em Trí có công ty mua bán tôm giống. Cuối năm 2017, do làm ăn thu lỗ nên gã bàn với em trai thuê ôtô tự lái rồi đem cầm lấy tiền trả nợ và tiêu xài. Những lần đầu, cả hai trả xe và tiền thuê đúng hẹn. Khi các chủ xe tin tưởng, anh em Trí xin thuê dài ngày để tiện giao dịch làm ăn.
Bằng thủ đoạn này, hai bị cáo lừa thuê 13 ôtô của các cơ sở dịch vụ ở Cần Thơ, mướn làm giả giấy tờ rồi mang đến Kiên Giang, An Giang, Hậu Giang cầm được 9 tỷ đồng, chia nhau xài.
Tháng 9/2018, anh em Trí bị cảnh sát bắt giữ.
Cửu Long 