TITLE: Hơn 200 người chơi ma tuý trong quán bar ở phố Tây Sài Gòn - VnExpress

KEY WORDS: kiểm tra quán bar Sài Gòn, bar 030-X8, hàng trăm dân chơi, ma tuý ở Sài Gòn

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
 
 
Hơn 200 người dương tính ma túy trong quán bar ở Sài Gòn
Bar 030-X8 bị kiểm tra. Video: Điệp Nguyễn.
Rạng sáng 24/7, một đoạn đường Nam Quốc Cang, phường Phạm Ngũ Lão (quận 1) - nơi có bar 030-X8, bị phong toả. Gần trăm cảnh sát Đội 2 (phòng chống tội phạm xã hội đen) Phòng cảnh sát hình sự Công an TP HCM, cùng cảnh sát Quản lý hành chính, Công an quận 1 ập vào quán bar, bắt quả tang hơn 300 người quay cuồng trong tiếng nhạc, có biểu hiện dùng ma túy.
Nhiều nhóm thanh niên ném ma tuý vào đám đông, hỗn loạn chạy ra các cửa nhưng đều bị cảnh sát chặn lại. Toàn bộ khách bị đưa về trụ sở.
Nhiều gói ma tuý tổng hợp, thuốc lắc... được tìm thấy dưới sàn nhảy.
Ma tuý cảnh sát thu được trong bar 030-X8. Ảnh: Công an cung cấp.
Kết quả xét nghiệm có hơn 200 nguời dương tính với ma tuý. Nhiều nhân viên bar 030-X8 bị tình nghi tàng trữ thuốc lắc.
Bar 030-X8 nằm tại khu vực sầm uất, cạnh phố Tây Sài Gòn, mỗi tối đón hàng trăm khách. Dân chơi ma túy đánh giá quán này có hệ thống âm thanh, ánh sáng "ảo diệu" bậc nhất Sài Gòn. Cảnh sát từng phát hiện nhiều thanh niên phê ma túy tại đây.
Những người bị đưa về trụ sở. Ảnh: N.V
Quốc Thắng 