TITLE: Tên cướp chuyên nhằm vào phụ nữ nước ngoài

KEY WORDS: tên cướp, cướp giật, giật túi xách, phụ nữ nước ngoài, khởi tố bị can

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Ngày 23/7, Công an quận Nam Từ Liêm (Hà Nội) đã khởi tố bị can với Vũ Văn Thảo (37 tuổi) để điều tra về tội Cướp giật tài sản.
Chiếc điện thoại của nạn nhân, Thảo giữ lại để dùng. Ảnh: Y.H.
Ngày 5/5, Thảo chạy xe máy trên đường Đỗ Đình Thiện (quận Nam Từ Liêm) để tìm cơ hội cướp giật. Thấy một phụ nữ Hàn Quốc đi bộ dưới lòng đường, Thảo áp sát, giật túi xách. Lấy đi 17 triệu đồng, hai điện thoại, hắn vứt túi bên vệ đường Nguyễn Xiển, cách hơn ba cây số.
Tại cơ quan điều tra, Thảo khai trong tháng 4 đã giật túi của ba người trong đó có hai phụ nữ Hàn Quốc tại khu đô thị Mỹ Đình - Sông Đà, lấy được hơn 10 triệu đồng và hai điện thoại. 