TITLE: Công khai ngoại tình tới mức nào sẽ bị xử phạt?

KEY WORDS: ngoại tình, phá hoại gia đình người khác

TOPIC: vnexpress, pháp luật, tư vấn

CONTENT: 
Chúng tôi đều lập gia đình tuy nhiên trong những lần gặp gỡ đã nảy sinh tình cảm. Cả hai thỏa thuận mối quan hệ này sẽ không làm ảnh hưởng đến cuộc sống riêng của nhau.
Với cam kết trên, nếu mọi chuyện bị phát hiện, chúng tôi có bị xử lý về hành vi ngoại tình không?
Luật sư trả lời
Luật Hôn nhân gia đình năm 2014 nghiêm cấm người đang có vợ, có chồng mà kết hôn hoặc chung sống như vợ chồng với người khác hoặc chưa có vợ, chưa có chồng mà kết hôn hoặc chung sống như vợ chồng với người đang có chồng, có vợ.
Chung sống như vợ chồng được hiểu là việc nam, nữ tổ chức cuộc sống chung và coi nhau là vợ chồng.
Với hành vi ngoại tình lén lút chưa đến mức độ "có con chung, được hàng xóm và xã hội xung quanh coi như vợ chồng; có tài sản chung; hay đã được gia đình, cơ quan, đoàn thể giáo dục mà vẫn tiếp tục duy trì quan hệ đó", pháp luật hiện tại chưa có quy định xử lý hành chính hay hình sự.
Trong trường hợp cơ quan chức năng chứng minh được hai bên chung sống như vợ chồng, mức phạt như sau:
Xử lý vi phạm hành chính
Theo điều 48 Nghị định 110/2013/NĐ-CP, sửa đổi bổ sung bởi Nghị định 67/2015/NĐ-CP, người vi phạm chế độ hôn nhân một vợ, một chồng sẽ bị phạt tiền từ 1.000.000 đồng đến 3.000.000 đồng với một trong các dấu hiệu sau:
a) Đang có vợ hoặc đang có chồng mà kết hôn với người khác, chưa có vợ hoặc chưa có chồng mà kết hôn với người mà mình biết rõ là đang có chồng hoặc đang có vợ.
b) Đang có vợ hoặc đang có chồng mà chung sống như vợ chồng với người khác.
c) Chưa có vợ hoặc chưa có chồng mà chung sống như vợ chồng với người mà mình biết rõ là đang có chồng hoặc đang có vợ.
Xử lý hình sự
Điều 182 Bộ luật Hình sự 2015 quy định về tội Vi phạm chế độ một vợ, một chồng như sau:
1. Người nào đang có vợ, có chồng mà kết hôn hoặc chung sống như vợ chồng với người khác hoặc người chưa có vợ, chưa có chồng mà kết hôn hoặc chung sống như vợ chồng với người mà mình biết rõ là đang có chồng, có vợ thuộc một trong các trường hợp sau đây thì bị phạt cảnh cáo, phạt cải tạo không giam giữ đến 1 năm hoặc phạt tù từ 3 tháng đến một năm:
a) Làm cho quan hệ hôn nhân của một hoặc hai bên dẫn đến ly hôn.
b) Đã bị xử phạt vi phạm hành chính về hành vi này mà còn vi phạm.
2. Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây thì bị phạt tù từ 6 tháng đến 3 năm:
a) Làm cho vợ, chồng hoặc con của một trong hai bên tự sát;
b) Đã có quyết định của tòa án hủy việc kết hôn hoặc buộc phải chấm dứt việc chung sống như vợ chồng trái với chế độ một vợ, một chồng mà vẫn duy trì quan hệ đó.
Luật sư Quách Thành LựcCông ty Luật LSX 