TITLE: Chủ nợ cầm súng nhựa đe dọa, khống chế người vay tiền - VnExpress

KEY WORDS: bắt giữ người trái pháp luật, xã hội đen, vay xã hội đen, vay tiền, bắt người, súng, uy hiếp

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Ngày 24/7, Công an huyện Lục Ngạn (Bắc Giang) đang tạm giữ Phạm Quang Bình (33 tuổi), Trần Văn Phong (33 tuổi) và Nguyễn Hồng Sơn (37 tuổi) để làm rõ hành vi bắt người trái pháp luật.
Trước đó, khoảng 20h30 ngày 23/7, nhóm này đi ôtô từ Quảng Ninh đến nhà chị San ở xã Phượng Sơn (huyện Lục Ngạn), cầm súng xông vào khống chế em dâu chị San là Nguyễn Thị Hiền đưa lên ôtô.
Nhận tin báo, Công an tỉnh Bắc Giang bố trí nhiều chốt giao thông dọc quốc lộ 31 theo hướng Lục Ngạn đi thành phố Bắc Giang. Tại địa phận huyện Lục Nam, cảnh sát đã giải cứu được nạn nhân.
Khám xét nhóm nghi can, cảnh sát thu một khẩu súng nhựa màu đen.
Theo điều tra, chị Hiền làm ăn với một trong ba người trên và nợ nhiều tỷ đồng. Cho rằng con nợ bỏ trốn, nhóm này truy tìm. 