TITLE: Cô gái ở Sài Gòn bị người yêu sát hại vì huỷ hôn - VnExpress

KEY WORDS: giết người, cô gái bị đâm chết trên đườngm níu kéo tình cảm

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Chiều 25/7, Công an huyện Bình Chánh (TP HCM) lấy lời khai Kim Thanh Bình (25 tuổi, quê Trà Vinh) - nghi can sát hại chị Kim (23 tuổi) trên đường dẫn cao tốc TP HCM – Trung Lương.
Bình tại cơ quan điều tra. Ảnh: Công an cung cấp.
Bình khai đang là công nhân may, thuê trọ tại quận Bình Tân, quen chị Kim qua mạng xã hội từ năm 2015. Hai người có thời gian dài yêu nhau, gia đình đã hứa hôn và chuẩn bị cưới vào tháng 9. Tuy nhiên, khoảng giữa tháng 6, chị Kim tỏ ra xa lánh Bình và "không muốn nhắc đến hôn lễ". Anh ta nhiều lần tìm đến nơi làm việc của người yêu ở huyện Bình Chánh để níu kéo tình cảm nhưng không thành.
Bình tiếp tục liên hệ, hẹn Kim ra nói chuyện nhưng cô gái từ chối. Hắn đi mua dao cất trong cốp xe, nảy sinh ý định nếu người yêu vẫn cự tuyệt sẽ sát hại.
Hiện trường án mạng. Ảnh: Minh Tân.
Biết lộ trình thường ngày của chị Kim, sáng nay Bình chờ ở giao lộ đường dẫn cao tốc TP HCM – Trung Lương. Khi cô gái chạy xe tay ga ngang qua, hắn đuổi theo, vượt lên chặn lại.
Hai bên xảy ra cãi vã, chị Kim bỏ đi liền bị Bình vung dao đâm nhiều nhát, gục tại chỗ. Hung thủ vứt dao, chạy xe máy chạy về xã Hưng Long nhảy cầu tự tử nhưng không chết. Hối hận về việc đã làm, Bình đến công an đầu thú.
Quốc Thắng 