TITLE: Làm gì để đòi được tiền đã cho vay?

KEY WORDS: đòi nợ, đòi nợ thuê, cho vay tiền, vay nặng lãi, công ty đòi nợ, vay tiền dân sự, giao dịch dân sự

TOPIC: vnexpress, pháp luật, tư vấn

CONTENT: 
Thời điểm vay, hai người chơi thân với nhau như anh em nên khi đưa tiền, tôi không yêu cầu viết biên nhận mà chỉ thỏa thuận  miệng. Lúc tôi đòi tiền để chi tiêu trong gia đình thì bạn bắt đầu cắt đứt liên lạc.
Tôi dùng mọi cách nhưng họ vẫn từ chối nghĩa vụ trả nợ. Nhiều người khuyên tôi nên thuê công ty đòi nợ để làm việc này sau đó chia % cho họ còn hơn là mất trắng số tiền trên.
Xin các bạn cho tôi lời khuyên.
 