TITLE: Cựu CSGT đánh chết người vi phạm ở Sài Gòn không được giảm án - VnExpress

KEY WORDS: CSGT đánh người vi phạm, người vi phạm bị đánh chết, đo nồng độ cồn

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Ngày 25/7, TAND Cấp cao tại TP HCM bác đơn xin giảm nhẹ, tuyên y án 12 năm tù đối với Phạm Sỹ Hoài Như (38 tuổi, nguyên thượng úy CSGT Công an quận Tân Bình) về tội Cố ý gây thương tích dẫn đến chết người.
Theo HĐXX, bản án sơ thẩm tuyên đúng người đúng tội, bị cáo không có thêm tình tiết giảm nhẹ nên không có căn cứ xem xét giảm án.
Liên quan vụ án, 3 đồng phạm của Như không kháng cáo bản án sơ thẩm 5-11 năm tù.
Bị cáo Như tại tòa hôm nay. Ảnh: H.D.
Bản án xác định, khuya 25/6/2014, Như làm tổ trưởng tổ tuần tra CSGT đóng chốt tại giao lộ Trường Chinh - Tân Kỳ Tân Quý (quận Tân Bình). Ông Chín bị dừng xe, nồng độ cồn vượt mức quy định, nên bị lập biên bản và giữ xe.
Không chấp nhận, ông Chín cự cãi với nhóm CSGT rồi bỏ đi. Thượng úy Như gọi Nguyễn Minh Chung (24 tuổi) - "anh em ngoài xã hội", đến đánh dằn mặt và đuổi ông Chín đi chỗ khác để cảnh sát làm việc. Chung gọi thêm 3 thanh niên, đưa ông Chín vào con hẻm, thay nhau đánh rồi bỏ đi.
Đến rạng sáng hôm sau, tổ công tác thấy ông Chín ngồi ở lề đường nên gọi taxi đưa về. Trên đường đi, nạn nhân kêu đau nên được đưa vào Bệnh viện Thống Nhất. Tuy nhiên, ông Chín tử vong sau đó do vỡ ruột non, sặc thức ăn vào đường thở.
Tháng 9/2016, TAND TP HCM xử sơ thẩm lần đầu tuyên phạt Như và Chung 12 năm tù. Các bị cáo còn lại nhận 5-11 năm. Như kháng cáo kêu oan về cáo buộc "gọi đàn em đến đánh người vi phạm". Chung và hai bị cáo khác xin giảm nhẹ hình phạt. Bản án này sau đó bị TAND Cấp cao tại TP HCM hủy để điều tra xét xử lại.
Trong phiên xử sơ thẩm lần hai hồi tháng 3 Như vẫn khẳng định chỉ kêu Chung đưa ông Chín về chứ không phải đánh dằn mặt. Tuy nhiên, cựu CSGT thừa nhận có một phần trách nhiệm vì nếu không gọi Chung ra thì không có việc ông Chín bị đánh tử vong.
HĐXX xác định có đủ căn cứ kết luận hành vi phạm tội của các bị cáo gây ra cái chết cho ông Chín. Trong đó, Như là người chủ mưu, Chung và 3 bị cáo khác là đồng phạm tích cực. Từ đó, tòa tuyên phạt Như 12 năm tù, các đồng phạm nhận 5-11 năm. Như kháng cáo xin giảm nhẹ hình phạt, còn đồng phạm chấp nhận mức án.
Tại tòa hôm nay, Như vẫn kêu oan về cáo buộc "gọi đàn em đến đánh ông Chín", chỉ kêu Chung đưa ông này về. "Bị cáo không có mâu thuẫn nên không có động cơ đánh ông Chín. Nhưng bị cáo cảm thấy có một phần lỗi khi gọi Chung tới, mong HĐXX làm rõ bản chất vụ án để có một bản án đúng người, đúng tội. Bị cáo chưa bao giờ mong muốn việc này xảy ra, mong HĐXX có mức án phù hợp để bị cáo trở về với gia đình", cựu CSGT nói.
Hải Duyên 