TITLE: Thiếu niên 15 tuổi gây ra gần 40 vụ trộm

KEY WORDS: thiếu niên, ăn trộm, Hà Tĩnh, Công an huyện Cẩm Xuyên, trộm cắp tài sản

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Ngày 26/7, Công an huyện Cẩm Xuyên (Hà Tĩnh) cho biết đã tạm giữ thiếu niên 15 tuổi trú tại xã Cẩm Dương để điều tra hành vi trộm cắp tài sản.
Từ tháng 4, nghi phạm đến nhiều gia đình tại huyện Cẩm Xuyên vờ hỏi thăm địa chỉ, nếu thấy nhà vắng người sẽ lấy trộm điện thoại hoặc tài sản có giá trị. Chiều 23/7, nam thiếu niên này lẻn vào nhà anh Ngô Văn Tiến (trú thị trấn Cẩm Xuyên) ăn trộm một điện thoại, trên đường đem đi bán thì bị cảnh sát bắt quả tang.
Đứa trẻ 15 tuổi khai với thủ đoạn trên đã gây ra gần 40 vụ trộm cắp, thu về hơn 120 triệu đồng. Theo nhà chức tách, nghi phạm nghiện chơi điện tử, thường tụ tập với đám thanh niên lêu lổng tại địa phương. 