TITLE: Nhóm côn đồ truy sát hai anh em trong trang trại - VnExpress

KEY WORDS: nhóm côn đồ, truy sát, giết người, chủ mưu vụ án, tuýp sắt, xăm trổ

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
VKSND Hà Nội mới ra cáo trạng lần hai, chuyển hồ sơ sang TAND Hà Nội để xét xử 12 bị can liên quan đến vụ án giết người xảy ra tại xã Hiệp Thuận, huyện Phúc Thọ hơn hai năm trước.
Theo cáo trạng, chiều đầu tháng 3/2017, tại khu vực chợ Dâu (xã Hiệp Thuận, huyện Phúc Thọ), trong khi đi đi mua thuốc lá, Đỗ Hữu Hải (26 tuổi) cùng bạn bị nhóm anh Nguyễn Phú Đức (27 tuổi) và Nguyễn Phú Thanh (24 tuổi, em trai anh Đức) tấn công.
Hải và bạn đã thông báo cho nhóm Nguyễn Văn Tiến (21 tuổi), Giang Đức Thắng (26 tuổi) biết chuyện. Sau đó, cả nhóm rủ nhau đi trả thù.
Tiến lấy năm chiếc tuýp sắt, gắn dao nhọn để làm hung khí, cùng 11 trai làng đi tìm người gây án. Cả nhóm xông vào trang trại truy sát khiến anh Đức tử vong do đa chấn thương, anh Thanh thương nặng. Gây án xong cả bọn bỏ trốn rồi lần lượt bị bắt, ra đầu thú.
Cơ quan công tố cáo buộc, 12 bị can phạm tội có tính chất côn đồ, giết nhiều người (hai người trở lên). Trong đó, Tiến là người duy nhất đâm chết anh Đức, các bị can còn lại giữ vai trò đồng phạm. 
Nhóm côn đồ cầm hung khí đi tìm người để gây án. Ảnh: CTV.
Bị hại đề nghị làm rõ kẻ chủ mưu vụ truy sát
Vụ án từng được đưa ra xét xử đầu tháng 11/2018, song TAND Hà Nội cho rằng, hành vi của các bị cáo là giết nhiều người, anh Thanh không chết "nằm ngoài ý muốn chủ quan". 
Theo tòa, VKS quy buộc Thắng là người sát hại anh Đức và Cố ý gây thương tích cho anh Thanh, 11 bị cáo còn lại, trong đó có Tiến giữ vai trò đồng phạm giết người là chưa chính xác. Tòa đã trả hồ sơ để xác định lại tội danh, khung khoản truy tố với các bị cáo.
Cũng tại phiên tòa sơ thẩm, anh Thanh phủ nhận việc cùng anh trai và bạn tấn công Hải ở chợ Dâu. Theo anh, năm 2016, từng bị nhóm Hải đánh vì cho rằng bị "nhìn đểu". Sau đó, gần nửa năm gặp nhau ở chợ Dâu, hai bên có to tiếng, trước khi bỏ đi Hải đe dọa: "Chúng mày đợi tao lên".
Ban đầu, VKS giữ nguyên quan điểm truy tố, tiếp tục chuyển hồ sơ cho TAND Hà Nội nội dung như cáo trạng lần một. Tháng 3 vừa qua, cơ quan này đã xin rút hồ sơ về và ra cáo trạng lần hai, thay đổi khung khoản truy tố với 12 bị can từ giết một người sang "giết hai người trở lên".
Trước nội dung cáo trạng lần hai này, bị hại thông qua luật sư bảo vệ quyền và lợi ích cho mình, đã gửi văn bản kiến nghị tới TAND Hà Nội, vụ án còn nhiều "điểm mờ". Việc Tiến khai là người duy nhất đâm chết anh Đức "không chính xác". Nhiều nhân chứng khẳng định, ngoài Tiến còn có ít nhất ba người khác dùng tuýp sắt gắn dao nhọn tấn công anh Đức.
Ngoài ra, vụ án có đồng phạm (12 thanh niên), việc bàn bạc gây án không thể thiếu người chủ mưu cầm đầu. Kiến nghị của bị hại mong muốn tòa làm rõ ai chỉ đạo cả nhóm tập kết hung khí rồi đi gây án; khi cả nhóm tới nhà riêng nạn nhân không gặp, thì một tốp tách ra tới trang trại của gia đình anh Đức, Thanh tìm người... 