TITLE: Từ bao nhiêu tuổi mới được phép nhận con nuôi?

KEY WORDS: nhận con nuôi, thủ tục nhận con nuôi, bao nhiêu tuổi được nhận con nuôi, nuôi con nuôi

TOPIC: vnexpress, pháp luật, tư vấn

CONTENT: 
Xin hỏi, tuổi của em có được pháp luật cho phép làm điều này không?
Luật sư trả lời
Theo khoản 1 điều 3 Luật Nuôi con nuôi 2010, nhận con nuôi là việc xác lập quan hệ cha, mẹ, con giữa những người nhận con nuôi và người được nhận nuôi. Trong đó, cha mẹ nuôi là người nhận con sau khi được cơ quan nhà nước có thẩm quyền đăng ký.
Người nhận con nuôi phải có đủ các điều kiện sau:
a) Có năng lực hành vi dân sự đầy đủ.
b) Hơn con nuôi từ 20 tuổi trở lên.
c) Có điều kiện về sức khỏe, kinh tế, chỗ ở, bảo đảm việc chăm sóc, nuôi dưỡng, giáo dục con nuôi.
d) Có tư cách đạo đức tốt.
Nếu em bạn đáp ứng đủ các yêu cầu trên, nộp hồ sơ và được Ủy ban nhân dân cấp xã chứng nhận đủ các điều kiện theo quy định luật này, sẽ được trao Giấy chứng nhận nuôi con nuôi.
Luật sư Quách Thành LựcCông ty Luật LSX 