TITLE: Trùm bảo kê chợ Long Biên bị phạt 4 năm tù

KEY WORDS: trùm bảo kê, chợ Long Biên, cưỡng đoạt tiền, tiếu thương, tòa tuyên án

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Sáng nay, TAND Hà Nội tuyên phạt Nguyễn Kim Hưng (Hưng "Kính", 56 tuổi, tổ trưởng tổ bốc dỡ hàng hóa số 2 chợ Long Biên) án bốn năm về tội Cưỡng đoạt tài sản.
Đồng phạm Nguyễn Hữu Tiến (49 tuổi) bị phạt ba năm; Lê Thanh Hải (56 tuổi), Nguyễn Mạnh Long (57 tuổi), Dương Quốc Vương (51 tuổi) mỗi người nhận ba năm sáu tháng tù.
Tòa cho rằng, các bị cáo đã vi phạm quyền sở hữu công dân, làm mất trật tự xã hội, gây khó khăn cho việc kinh doanh tiểu thương tại chợ đầu mối lớn nhất Hà Nội.
Bị cáo Hưng "Kính" (ngồi, ngoài cùng bên phải) và đồng phạm tại tòa.
Hưng "Kính" không có quyền phân công người thu tiền bốc dỡ với các tiểu thương tại chợ Long Biên; không có quyền đuổi xe, sắp xếp các xe trong chợ... song để tăng thu nhập cá nhân ông ta đã chỉ đạo đàn em chèn ép, gây khó khăn, đe dọa... hộ kinh doanh của vợ chồng chị Nghiêm Thúy Nga và Hoàng Anh Hà.
Thực hiện chỉ đạo của Hưng "Kính", bốn bị cáo đồng phạm đã giúp sức tích cực bằng việc không cho ôtô của hộ chị Nga đỗ trong chợ, xe đỗ chắn trước ki-ốt, kéo cá thối để cạnh chỗ bán hàng.
Các bị cáo còn đuổi, không cho nhân viên của vợ chồng chị Nga bốc dỡ hàng hóa song vẫn thu tiền. Từ ngày 14/3/2018 đến ngày 1/9/2018, nhóm Hưng "Kính" đã thu hơn 28 triệu đồng của chị Nga song chỉ nộp về Ban Quản lý chợ Long Biên 3,2 triệu đồng.
Ngày 10/8/2018, chị Nga và anh Hà gửi đơn đến cơ quan công an tố cáo hành vi cưỡng đoạt tài sản của các bị cáo trên. Chị Nga còn tố cáo bị Hưng "Kính" chiếm đoạt hơn 1,6 tỷ song tòa cho rằng việc này cơ quan điều tra sẽ xác minh, làm rõ sau.
 
 
Hưng 'Kính' phủ nhận chỉ đạo đàn em thu tiền bảo kê
Hưng "Kính" khai tại tòa.
Sau phiên tòa, chị Nga cho biết sẽ không kháng cáo hình phạt với các bị cáo song nếu cảm thấy không được an toàn khi kinh doanh tại chợ thì sẽ "suy nghĩ lại".
Trước đó, trong lời nói sau cùng, Hưng "Kính" gửi lời xin lỗi tới tiểu thương và bị hại.  