TITLE: Thanh niên lĩnh 8 năm tù vì ba ngày 'yêu' bạn gái nhí

KEY WORDS: hiếp dâm trẻ em, quan hệ tình dục dưới 16 tuổi, bạn gái nhỏ tuổi, Bà Rịa - Vũng Tàu

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Ngày 26/7, TAND tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu xét xử kín, tuyên phạt Nguyễn Văn Tài (18 tuổi, ở huyện Long Điền) 8 năm tù về tội Hiếp dâm người dưới 16 tuổi.
Theo hồ sơ, Tài quen bé gái gần 13 tuổi qua mạng xã hội và nảy sinh tình cảm. Tối 11/2, anh ta đến chở cô bé tới phòng trọ của người quen chơi. Tới khuya, bé gái đòi về nhưng khi người yêu thuyết phục thì đồng ý ở lại và hai lần quan hệ tình dục.
Hai ngày sau đó, cả hai tiếp tục đi chơi và thuê nhà nghỉ qua đêm. Mẹ bé gái biết sự việc liền đến công an tố giác.
Trường Hà 