TITLE: Nam thiếu niên bị cướp xe máy khi cho bạn quá giang - VnExpress

KEY WORDS: thiếu niên miền Tây bị cướp xe, cho ban đi nhờ, Vĩnh Long

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Ngày 27/7, Công an huyện Long Hồ, tỉnh Vĩnh Long tạm giữ hình sự Nguyễn Thanh Vương (17 tuổi, ở xã Long Phước) để làm rõ hành vi Cướp tài sản.
Tối ba hôm trước, sau khi chơi game, Vương đi bộ về nhà thì thấy bạn chạy xe máy ngang. Gã nảy sinh ý định cướp xe của bạn để cầm, bán lấy tiền trả nợ chơi game và tiêu xài nên xin quá giang về nhà. 
Khi đến đoạn đường vắng, Vương móc dao uy hiếp, cướp xe máy của thiếu niên đem về nhà giấu. Hôm sau, gã mang xe cướp được đến TP Vĩnh Long cầm được 7 triệu đồng, khi trở về thì bị cảnh sát bắt giữ.
An Bình 