TITLE: Giám đốc cầm đầu đường dây buôn hổ xuyên quốc gia

KEY WORDS: hổ, giám đốc, đường dây buôn hổ, xuyên quốc gia, Công an Hà Nội

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Ngày 25/7, Phòng Cảnh sát tội phạm về tham nhũng, kinh tế, buôn lậu Hà Nội cho biết vừa triệt phá đường dây mua bán hổ từ Lào về Việt Nam, tạm giữ Nguyễn Hữu Huệ (52 tuổi, giám đốc Công ty TNHH dịch vụ thương mại Đại Minh), Phan Văn Vui (34 tuổi) và Hồ Anh Tú (28 tuổi).
7 con hổ đông lạnh.
Theo nhà chức trách, ông Huệ cầm đầu đường dây buôn bán hổ xuyên quốc gia từ nhiều năm nay với vỏ bọc là hoạt động doanh nghiệp. Nghi phạm trực tiếp sang Lào thu mua hổ rồi vận chuyển về Việt Nam tiêu thụ dưới dạng đông lạnh. Trong những chuyến hàng có con hổ nặng tới 300 kg.
Đường dây của ông Huệ đã nhiều lần bị công an các địa phương tổ chức triệt phá. Tuy nhiên, mỗi lần bị bắt, đàn em của ông Huệ thường đứng ra nhận thay tội.
Ngày 23/7, tại hầm để xe tòa nhà trên đường Xuân Thủy (quận Cầu Giấy), nhà chức trách kiểm tra một ôtô phát hiện có 7 con hổ đông lạnh được đưa về Hà Nội tiêu thụ. 