TITLE: Người không đội mũ bảo hiểm cầm gạch đánh cảnh sát giao thông

KEY WORDS: tấn công cảnh sát, cảnh sát giao thông, vi phạm, xử lý vi phạm, đánh công an

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Ngày 27/7, Công an quận Hà Đông (Hà Nội) cho biết đang tạm giữ Nguyễn Quang Hùng (54 tuổi) để điều tra hành vi tấn công cảnh sát giao thông.
Chiều 26/7, trên đường Nguyễn Trãi thuộc địa bàn phường Văn Quán (Hà Đông), đại uý Mai Hồng Sơn (Đội Cảnh sát giao thông số 7) yêu cầu ông Hùng dừng xe máy vì không đội mũ bảo hiểm.
Nhà chức trách cáo buộc, trong lúc làm việc, ông Hùng lớn tiếng cãi cọ, cầm viên gạch bên đường đánh vào đầu đại uý Sơn.
Đại uý Sơn bị tấn công khiến bị thương vùng đầu.
Nạn nhân được đưa đi cấp cứu trong tình trạng đầu chảy nhiều máu. Ông Hùng bị khống chế ngay sau đó.
Cơ quan điều tra đang trưng cầu giám định tỷ lệ thương tích với đại uý Sơn để xác định tội danh khi xử lý ông Hùng. 