TITLE: Xe tải đè chết 5 người sang đường, tài xế bị khởi tố

KEY WORDS: xe tải, tài xế bị khởi tố, tai nạn giao thông, tai nạn, quốc lộ 5, giao thông, tai nạn liên hoàn

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Ngày 26/7, thượng tá Nguyễn Thái Điệp (Trưởng công an huyện Kim Thành) cho biết, cơ quan điều tra đã khởi tố bị can, tạm giam tài xế Hà Văn Hoàng để điều tra tội Vi phạm quy định về tham gia giao thông đường bộ, theo điều 260 Bộ luật Hình sự 2015. Vụ án được khởi tố hôm 24/7.
Hiện trường vụ xe tải lật nghiêng làm 5 người chết. Ảnh: Giang Chinh.
Khoảng 4h10 ngày 23/7, tại Km 63+300 quốc lộ 5, lối đi sang thôn Tường Vu, xã Cộng Hòa, huyện Kim Thành, xe 16 chỗ đã tông chết một người đi bộ sang đường. Gần hai giờ sau, đi qua vị trí này, xe tải chạy hướng Hà Nội - Hải Phòng do Hoàng điều khiển đã đâm vào dải phân cách, lật nghiêng. Xe tải đè vào 7 người đang sang đường khiến 5 người chết, 2 nạn nhân bị thương nặng.
Tại cơ quan công an, Hoàng khai hệ thống phanh bị hỏng, do tránh người đi xe máy phía trước nên đánh lái vào dải phân cách dẫn đến lật xe. Kết quả xét nghiệm cho thấy Hoàng không sử dụng ma túy, không có nồng độ cồn.
6 tháng qua trên quốc lộ 5 dài 17 km qua huyện Kim Thành, 10 vụ tai nạn giao thông đã xảy ra, làm chết 21 người. 
Theo điều 260 Bộ luật Hình sự 2015, người nào tham gia giao thông đường bộ mà vi phạm quy định về an toàn giao thông thuộc một trong các trường hợp sau đây sẽ bị phạt tiền từ 30.000.000 đến 100.000.000 đồng, phạt cải tạo không giam giữ đến ba năm hoặc phạt tù từ một đến 5 năm:
- Làm chết một người hoặc gây thương tích hoặc gây tổn hại cho sức khỏe của một người với tỷ lệ tổn thương cơ thể 61% trở lên;
- Gây thương tích hoặc gây tổn hại cho sức khỏe cho ba người trở lên mà tổng tỷ lệ tổn thương cơ thể của những người này từ 61% đến 121%;
Phạm tội khi không có giấy phép lái xe theo quy định; trong tình trạng có sử dụng rượu, bia mà trong máu hoặc hơi thở có nồng độ cồn vượt quá mức quy định hoặc có sử dụng chất ma túy; gây tai nạn rồi bỏ chạy; làm chết 2 người... sẽ bị phạt tù từ ba đến 10 năm.
Làm chết ba người trở lên... sẽ bị phạt tù từ bảy đến 15 năm.
 