TITLE: Thi thể vợ chồng ông lão được phát hiện tại Hải Phòng

KEY WORDS: thi thể vợ chồng, ông lão, xác ở trong nhà, kênh thủy nông, cắt cổ, Hải Phòng

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Ông Phạm Huy Trơn (Chủ tịch UBND xã Bắc Hưng, huyện Tiên Lãng, Hải Phòng) cho biết 5h sáng hôm nay người dân phát hiện ông Vũ Văn Tuân (60 tuổi) trú tại xóm Quán Cháy chết tại nhà với vết thương ở vùng cổ. Cách khoảng 150m, thi thể vợ ông Tuân được tìm thấy trên kênh thủy nông bên đường 212.
Công an huyện Tiên Lãng đang khám nghiệm hiện trường để điều tra nguyên nhân. Trong nhà tài sản không bị xáo trộn, không bị mất.
Nhà chức trách cho hay, vợ chồng ông Tuân có 3 con đều đã trưởng thành, đi làm ăn xa.  