TITLE: Cô gái bị người tình bắt cóc, đòi 30 triệu đồng tiền chuộc - VnExpress

KEY WORDS: Gã đàn ông, bắt cóc người tình, đòi tiền chuộc, Hậu Giang

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Nguyễn Văn Thuận khi bị bắt giữ. Ảnh: Thế Phong
Ngày 27/7, Công an thị xã Long Mỹ, tỉnh Hậu Giang đã khởi tố, bắt tạm giam Nguyễn Văn Thuận (32 tuổi, quê Đồng Tháp) để điều tra hành vi Bắt cóc nhằm chiếm đoạt tài sản.
Khoảng một tháng trước, Thuận làm quen với cô gái 20 tuổi ở thị xã Ngã Năm, tỉnh Sóc Trăng qua mạng xã hội. Ngày 21/7, hai người gặp nhau tại một khách sạn ở TP Cao Lãnh, tỉnh Đồng Tháp. Tại đây, Thuận hứa chuyển khoản 30 triệu đồng để trả nợ giùm bạn gái mới quen với điều kiện phải ở lại sống chung như vợ chồng.
Nhưng sau đó cô gái đổi ý, đòi về nhà thì bị Thuận giữ lại. Hai hôm sau, Thuận gọi điện thoại cho mẹ nạn nhân đòi 30 triệu đồng tiền chuộc con nếu không sẽ bán sang Campuchia.
Sau khi thống nhất địa điểm, tối cùng ngày, Thuận thuê taxi đưa cô gái vượt hơn 100 km, đến thị xã Long Mỹ giao trả cho gia đình và nhận tiền thì bị cảnh sát bắt giữ.
Cửu Long 