TITLE: Kề dao cô chủ tạp hóa, ép đưa tiền

KEY WORDS: kề dao, cướp tài sản, chủ cửa hàng tạp hóa, tạm giữ, công an giải cứu

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Chiều 26/7 tại cửa hàng tạp hóa nhỏ trên phố Ấu Triệu, quận Hoàn Kiếm (Hà Nội), một cô gái bỗng bị người đàn ông dí dao vào cổ uy hiếp. Công an phường Hàng Trống tiếp cận, tìm cách giải cứu nạn nhân và nghi phạm sau 30 phút đã tự nguyện "buông dao".
Nghi phạm Nguyễn Đức Tuân. N.L.
Tại trụ sở công an, người cầm dao khai tên Nguyễn Đức Tuân (38 tuổi, quê Quảng Ninh), đi tới khu vực phố cổ Hà Nội với ý đồ cướp tài sản. Khi vào cửa hàng trên, gã vờ mua đồ, rồi uy hiếp, bắt người bán hàng đưa một triệu đồng. 