TITLE: Cô gái bị điều tra 18 lần lừa xe thuê tự lái

KEY WORDS: Nữ quái, thuê xe ô tô tự lái, mang đi bán lấy tiền, Lạng Sơn.

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
 
 
Nữ quái thuê xe ô tô tự lái rồi mang đi bán lấy tiền
Oanh Tại cơ quan điều tra. Video: Bình Minh
Ngày 26/7, Công an thành phố Lạng Sơn (Lạng Sơn) cho biết, đang tạm giam Bùi Thị Kim Oanh (25 tuổi) để điều tra về hành vi lừa đảo chiếm đoạt tài sản.
Theo cơ quan điều tra, Oanh đã nhiều lần thuê xe ôtô tự lái của anh Trần Quốc Tuấn (38 tuổi, trú phường Đông Kinh, TP Lạng Sơn) và trả đúng hẹn, thanh toán đầy đủ nên tạo được lòng tin.
Bùi Thị Kim Oanh bị cáo buộc lừa đảo chiếm đoạt tài sản. Ảnh: Bình Minh
Đến đầu tháng 7, Oanh thuê chiếc Innova biển số Lạng Sơn của anh Tuấn với giá 1,2 triệu đồng một ngày rồi mang về Hà Nội bán với giá 120 triệu đồng.
Ngoài đơn trình báo của anh Tuấn, Công an thành phố Lạng Sơn đã tiếp nhận và đang điều tra xác minh đơn trình báo của 17 bị hại khác về việc Oanh thuê ôtô tự lái nhưng quá thời hạn mà không trả xe. 