TITLE: VKS nêu những bất thường trong vụ án bác sĩ Chiêm Quốc Thái bị chém - VnExpress

KEY WORDS: Chiêm Quốc Thái, Vũ Thụy Hồng Ngọc, thuê giang hồ chém chồng, tranh chấp tài sản ly hôn

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
VKSND Cấp cao tại TP HCM vừa ra quyết định kháng nghị theo hướng đề nghị tòa phúc thẩm hủy bản án tuyên phạt Vũ Thụy Hồng Ngọc (41 tuổi, Việt kiều Mỹ) mức án 18 tháng tù về tội Cố ý gây thương tích.
Ông Thái tại phiên tòa sơ thẩm. Ảnh: Hữu Khoa.
Theo VKS, trong vụ án này, Ngọc là người cầm đầu, thuê Phan Nguyễn Duy Thanh (Giám đốc Công ty TNHH bảo vệ Song Thanh) thực hiện hợp đồng đánh dằn mặt bác sĩ Chiêm Quốc Thái với giá một tỷ đồng. Tòa sơ thẩm tuyên Ngọc 18 tháng tù là chưa tương xứng với hành vi phạm tội, không nghiêm minh, không đủ tác dụng giáo dục răn đe, phòng ngừa.
Thực hiện hợp đồng của Ngọc, Thanh bàn với các đàn em lên kế hoạch theo dõi, chém ông Thái ngay trung tâm thành phố, đông người. "Điều này thể hiện sự coi thường pháp luật, mang tính côn đồ nhưng tòa tuyên Thanh mức án nhẹ hơn các bị cáo", VKS Cấp cao nêu. Cùng quan điểm, trước đó VKSND TP HCM cũng kháng nghị, đề nghị tăng hình phạt đối với Thanh.
"Hành vi của các bị cáo là có tổ chức và có tính chất côn đồ nhưng tòa không xem xét 2 tình tiết tăng nặng này, là thiếu sót. Các đồng phạm của Thanh có nhân thân xấu nhưng bản án lại áp dụng tình tiết giảm nhẹ phạm tội lần đầu và thuộc trường hợp ít nghiêm trọng là sai luật", kháng nghị của VKSND Cấp cao nêu.
Viện cũng chỉ ra rằng, sau khi khởi tố vụ án Ngọc và Thanh khai không quen biết nhau từ trước, không có số điện thoại. Cả hai gặp nhau tại nhà bác sĩ Trần Hoa Sen (ngụ quận 10). Sau khi vụ án xảy ra Ngọc và Thanh không gặp nhau và được giam riêng nhưng đều có lời khai "bà Sen biết việc Ngọc thuê Thanh chém ông Thái". Tuy nhiên, khi cơ quan điều tra lấy lời khai của bà Sen, có kết luận điều tra vụ án, Ngọc và Thanh đồng loạt thay đổi lời khai cho rằng "bà Sen không biết sự việc". Cả hai giải thích việc thay đổi lời khai là do lúc bị bắt tinh thần hoảng loạn.
Theo VKSND Cấp cao, tuy bà Sen không thừa nhận, Ngọc và Thanh thay đổi lời khai, nhưng căn cứ vào hồ sơ vụ án có đủ cơ sở xác định bà Sen là người gọi điện thoại cho hai bị cáo đến nhà, tạo điều kiện cho cả hai vào phòng ngủ để bàn bạc việc chém ông Thái. Bà Sen nhận tiền của Ngọc đưa cho Thanh cũng tại nhà của mình và thông báo cho Ngọc biết Thanh đã thực hiện xong.
"Như vậy, có đủ căn cứ xác định vai trò liên quan của bà Trần Hoa Sen trong vụ án. Tuy nhiên quá trình điều tra, truy tố thu thập và đánh giá chứng cứ về vai trò của bà Sen chưa được kịp thời, đầy đủ và toàn diện, có dấu hiệu bỏ lọt tội phạm", kháng nghị nêu.
Trong vụ án còn có nghi phạm Tú (còn gọi Tú "Chùa") được Thanh phân công chở các bị cáo đi chém ông Thái. Tuy nhiên, Công an TP HCM chưa điều tra đầy đủ, làm rõ lai lịch, khởi tố và truy bắt đối tượng này để xử lý theo pháp luật là có dấu hiệu bỏ lọt tội phạm.
Vũ Thụy Hồng Ngọc đến tòa nghe tuyên án hồi tháng 6. Ảnh: Hữu Khoa.
Theo nội dung vụ án, do mâu thuẫn trong việc giải quyết ly hôn, Ngọc đã thuê Thanh đánh dằn mặt ông Thái với giá một tỷ đồng. Ngọc đưa bác sĩ Sen 500 triệu nhờ đưa cho Thanh. Sau khi nhận tiền, Thanh gọi đàn em bàn kế hoạch theo dõi, mang theo hung khí chém ông Thái.
Khuya 28/3/2018, ông Thái vừa ra khỏi nhà hàng trên đường Nguyễn Huệ bị nhóm Thanh xông đến chém trúng lưng (thương tích 5%).
Hồi cuối tháng 6, TAND TP HCM xử sơ thẩm tuyên phạt Ngọc mức án 18 tháng tù, Thanh nhận 15 tháng tù, 5 đàn em của Thanh lĩnh 16 tháng tù.
HĐXX cho rằng, bác sĩ Sen có hành vi nhận tiền từ bà Ngọc, giao cho Thanh. Tuy nhiên, bà Sen không thừa nhận biết việc bà Ngọc thuê người chém ông Thái, không biết số tiền Ngọc chuyển cho Thanh là bao nhiêu và nhằm mục đích gì... nên không đủ cơ sở để xử lý hình sự.
Không đồng ý, ông Thái kháng cáo toàn bộ bản án, trong đó có việc đề nghị xem xét vai trò của nữ bác sĩ.
Bình Nguyên  