TITLE: Kẻ dùng súng AK bắn người tình bỏ trốn khi điều trị tại bệnh viện

KEY WORDS: bắn người tình, súng Ak, bắn người, tự sát bằng súng, Đăk Lăk

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Nghi phạm Nguyễn Văn Tùng. Ảnh Công an cung cấp.
Ngày 27/7, Công an tỉnh Đăk Lăk truy nã Nguyễn Văn Tùng (biệt danh Tùng "Đồng", 39 tuổi, ở huyện Cư Kuin). Nghi phạm đã bị khởi tố về hành vi Giết người.
Tuần trước, Tùng đến nhà chị Nguyễn Nữ Mạnh Huyền (38 tuổi) để nói chuyện tình cảm và dẫn đến cãi vã. Chị này bỏ đi, bị anh ta dùng súng AK bắn vào gáy, chấn thương nặng. Sau đó, gã bắn một phát đạn xuyên qua gò má trái để tự sát nhưng bất thành. 
Hai hôm trước, khi đang điều trị ở bệnh viện TP HCM, gã dẫn theo con trai 10 tuổi trốn khỏi bệnh viện. 
Theo quyết định truy nã, Tùng cao khoảng 1,7 m, khoảng 65 kg, tóc cắt ngắn, có hình xăm con rồng bên tay phải. Trước khi chạy trốn, kẻ này mặc bộ đồ màu xanh dương, mang dép tông màu xanh, có vết thương dưới cằm và má.
Khẩu súng AK Tùng dùng bắn người tình và tự sát. Ảnh: Công an cung cấp.
Nghi phạm có tiền án về tội Cướp tài sản, Trộm cắp tài sản và Cố ý gây thương tích.
Trần Hóa 