TITLE: Bảo vệ chặn cửa, ngăn kẻ cầm súng đi vào ngân hàng ở Thanh Hóa

KEY WORDS: súng, ngân hàng, cướp ngân hàng, cướp ngân hàng ở Thanh Hóa, cướp có súng, bắn bảo vệ, ngân hàng Vietcombank, Nghi Sơn, Thanh Hoá

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Sáng 26/7, thiếu tướng Nguyễn Hải Trung (Giám đốc Công an tỉnh Thanh Hoá) cho biết các đơn vị đang tung quân truy tìm nghi phạm nổ súng, đe doạ cướp tiền ở chi nhánh Nghi Sơn của ngân hàng Vietcombank ở huyện Tĩnh Gia. 
Tên cướp được nhận dạng có dáng người đậm, cao hơn 1,65m, nói giọng miền Bắc, đi chiếc xe máy Jupiter màu đỏ trắng, biển số Nghệ An.
 
 
Phút đối diện tên cướp có súng của hai bảo vệ ngân hàng ở Thanh Hoá
Nhân viên bảo vệ kể lúc đối mặt với tên cướp có súng. Video: Lê Hoàng - Nhật Quang.
Một ngày sau khi ngăn cản kẻ cầm súng đi vào trụ sở chi nhánh Nghi Sơn, hai nhân viên bảo vệ Lê Hữu Bảo và Phạm Văn Bằng được nghỉ làm để chữa trị vết thương và tĩnh dưỡng.
Trong căn nhà nhỏ ở gần ngân hàng, ông Bảo kể khoảng 11h15 ngày 25/7 đang trực gác ở sảnh thì trông thấy người đàn ông mặc áo ấm, đeo ba lô và trùm mũ bảo hiểm kín đầu đi vào với dáng vẻ bất thường.
Thấy vẫy tay ra hiệu, ông Bảo đi tới vì cho rằng khách hàng rút tiền ở cây ATM gặp sự cố nên nhờ hỗ trợ. Ông vừa tới gần bỗng bị người này túm cổ áo, bắt đi giật lùi về phía cửa, không được ngoái lại.
"Liếc thấy hắn có mang súng, tôi buộc phải làm theo", ông Bảo kể. Khi lùi đến cửa kính đi vào khu vực giao dịch của ngân hàng, ông Bảo được đồng nghiệp là anh Bằng tới hỗ trợ.
Bị tên cướp cầm súng đe dọa, anh Bằng vẫn quyết ngăn hắn ở cửa kính, không cho tiến vào sâu. "Hắn chĩa khẩu súng vào mặt tôi, ép tránh đường rồi bắn một phát xuống nền", anh Bằng kể.
Không đi tiếp được vào trong, tên cướp tiếp tục cầm súng khua loạn xạ và đe dọa hai bảo vệ với thái độ quyết liệt. Bị Bằng gạt ngang nòng súng, kẻ này nổ phát súng thứ hai khiến viên đạn bay vào chân nam bảo vệ. Giằng co thêm vài chục giây, tên cướp bỏ đi, nổ phát súng thứ ba song không trúng ai. 
Phát đạn thứ hai khiến anh Bằng bị thương ở đùi trái. Ảnh: Lê Hoàng.
Theo anh Bằng, hành vi của tên cướp diễn ra trong chưa đầy một phút. "Khi đối mặt với hắn, tôi không sợ, chỉ nghĩ phải làm đúng nhiệm vụ. Nếu để hắn đi vào trong chưa biết chuyện gì sẽ xảy ra", anh Bằng nói và cho hay chỉ đến khi thấy máu chảy ướt quần mới biết mình trúng đạn.
Viên đạn sượt qua hai chân, xuyên hai ống quần nhưng anh Bằng chỉ bị thương nhẹ ở phần đùi trái, khâu 5 mũi. Từng được huấn luyện trong quân ngũ, anh nhận thấy tên cướp sử dụng súng khá thành thạo. Với vết đạn tại hiện trường, Bằng đoán hắn dùng súng quân dụng K59.
Hình ảnh tên cướp di chuyển trên đường gần trụ sở ngân hàng. Ảnh chụp màn hình.
Nhà chức trách xác định khoảng 11h15 ngày 25/7, tại chi nhánh Nghi Sơn của Vietcombank đóng tại xã Hải Yến, huyện Tĩnh Gia, một người đàn ông cầm súng xông vào song bị bảo vệ chặn ở cửa kính.
Sau khi giằng co với hai bảo vệ, tên cướp nổ nhiều phát súng làm một người bị thương do đạn sượt qua chân. Do bị ngăn cản, kẻ này chưa lấy được tài sản gì, tháo chạy ra cửa. Tại hiện trường, nhà chức trách thu được ba vỏ đạn súng quân dụng. 