TITLE: Tên cướp nổ súng trong ngân hàng ở Thanh Hóa

KEY WORDS: súng, ngân hàng, cướp ngân hàng, tên cướp có súng, bị thương, nổ súng, truy bắt cướp, Thanh Hoá

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Khoảng 11h15 ngày 25/7, bảo vệ tại chi nhánh Nghi Sơn Ngân hàng Vietcombank đóng tại xã Hải Yến, huyện Tĩnh Gia, Thanh Hóa bị người đàn ông cầm súng xông vào uy hiếp.
Vỏ đạn được thu tại sàn nhà. Ảnh: Hữu Đạt
"Kẻ này bịt kín mặt, giằng co với bảo vệ và nhiều tiếng súng vang lên", nhân chứng nói và cho hay nhiều người hoảng sợ đã chạy khỏi chi nhánh.
Chủ tịch UBND huyện Tĩnh Gia Nguyễn Tiến Dũng cho biết, theo báo cáo từ công an, tên cướp chưa lấy được tài sản. Hắn tháo chạy trên chiếc xe máy biển số Nghệ An.
Trưởng công an xã Hải Yến Lê Quang Đông xác nhận một bảo vệ ngân hàng đã bị thương do viên đạn sượt qua chân. Tại hiện trường, nhà chức trách thu được ba vỏ đạn.
Chi nhánh Nghi Sơn hoạt động trong tòa nhà 5 tầng ở xã Hải Yến. Ảnh: Hữu Đạt
Thời điểm xảy ra sự việc, chi nhánh Nghi Sơn có gần 20 nhân viên đang làm việc. 