TITLE: Vợ chồng doanh nhân bị tăng án tù trong vụ buôn lậu gỗ 63 tỷ đồng

KEY WORDS: buôn lậu gỗ, Đà Nẵng, buôn lậu, hải quan

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Ngày 26/7, Toà án Cấp cao tại Đà Nẵng sau nhiều ngày xét xử phúc thẩm đã tăng hình phạt với bị cáo Trương Huy Liệu (61 tuổi, Phó Giám đốc Công ty TNHH MTV Ngọc Hưng, đóng tại Quảng Trị) từ một năm 16 ngày tù thành 7 năm tù về tội Buôn lậu; tăng từ 9 tháng tù treo lên 3 năm tù treo với bị cáo Trần Thị Dung (58 tuổi, Giám đốc Công ty TNHH MTV Ngọc Hưng, vợ ông Liệu).
Liên quan vụ án, bị cáo Đỗ Lý Nhi (47 tuổi, nguyên cán bộ Chi cục Hải quan cửa khẩu cảng Cửa Việt, Quảng Trị) và Lê Xuân Thành (57 tuổi, nguyên cán bộ Chi cục Hải quan khu thương mại Lao Bảo, Quảng Trị) bị y án 9 tháng tù treo về tội Thiếu trách nhiệm gây hậu quả nghiêm trọng.
Bà Dung, ông Liệu (từ phải sang) và hai bị cáo nguyên là cán bộ hải quan. Ảnh: Ngọc Trường
Toà tuyên tịch thu nộp ngân sách nhà nước số tiền hơn 4 tỷ đồng. Vật chứng còn lại (số tiền hơn 59 tỷ đồng) được chuyển cho Tổng cục Hải quan xem xét xử lý về hành vi vi phạm hành chính do Công ty TNHH MTV Ngọc Hưng khai sai thực tế. 
Theo cáo trạng, cuối tháng 12/2011, Đội Cảnh sát kinh tế - môi trường Công an quận Ngũ Hành Sơn (Đà Nẵng) phát hiện trong container gỗ của Công ty Ngọc Hưng đi từ Quảng Trị đến Chi cục Hải quan cảng Tiên Sa (Đà Nẵng) có 27 kiện hàng chứa 876 sản phẩm gỗ, khác với khai báo tại tờ khai hải quan và tờ khai lý lịch gỗ mà chủ hàng cung cấp.
Cục Điều tra chống buôn lậu - Tổng cục Hải quan vào cuộc điều tra, phát hiện công ty Ngọc Hương nhập, xuất lậu gỗ nên đã khởi tố vụ án hình sự và chuyển hồ sơ cho Cơ quan Cảnh sát điều tra Bộ Công an (C44) điều tra theo thẩm quyền.
Ông Liệu bị cáo buộc trong năm 2011 đã chỉ đạo các nhân viên Công ty Ngọc Hưng lập hồ sơ, chứng từ giả sau đó sử dụng bộ hồ sơ này để buôn lậu gần 615 m3 gỗ không rõ nguồn gốc, xuất xứ, trị giá 63,6 tỷ đồng. Bà Dung ký các hồ sơ, giấy tờ giả mạo để làm thủ tục nhập, kinh doanh gỗ từ Lào về Việt Nam, sau đó xuất sang Hong Kong giúp sức cho chồng buôn lậu gỗ.
Các bị cáo Nhi, Thành với nhiệm vụ cán bộ hải quan cảng Cửa Việt đã không thực hiện đúng và đầy đủ quy định về kiểm hóa lô hàng xuất khẩu của Công ty Ngọc Hưng, đề xuất cho thông quan với lô hàng lậu. Bị cáo Thắng (nguyên Chi cục trưởng Chi cục Hải quan cửa khẩu cảng Đà Nẵng) đã không thực hiện đúng việc tổ chức khám xét theo thủ tục hành chính với lô gỗ xuất khẩu có vi phạm nên đã không phát hiện hành vi buôn lậu.
Vụ án kéo dài 8 năm. TAND Đà Nẵng nhiều lần phải trả hồ sơ điều tra bổ sung. Trong khi vụ án chưa kết thúc, số gỗ tang vật đã được cơ quan điều tra bán đấu giá tài sản. Sau khi trừ đi chi phí, số tiền thu về hơn 60 tỷ đồng.
Vì điều này, Cơ quan điều tra VKSND Tối cao đã ra quyết định khởi tố vụ án hình sự về tội "Ra quyết định trái pháp luật" xảy ra tại Cơ quan Cảnh sát điều tra (C44) Bộ Công an
Phiên sơ thẩm được mở ngày 23/8/2018 tại TAND Đà Nẵng. Trong 5 bị cáo, duy nhất cựu cục trưởng Thắng không kháng cáo kêu oan, chấp nhận án phạt 6 tháng tù treo về tội Thiếu trách nhiệm gây hậu quả nghiêm trọng. VKSND Cấp cao tại Đà Nẵng cũng kháng nghị theo hướng áp dụng tăng hình phạt với các bị cáo Liệu và Dung, tịch thu sung công quỹ số tiền hơn 62 tỷ đồng... 