TITLE: Trùm bảo kê chợ Long Biên xin lỗi tiểu thương - VnExpress

KEY WORDS: trùm bảo kê, chợ Long Biên, cưỡng đoạt tiền, thu tiền bảo kê, Hưng &quot;Kính&quot;

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
 
 
Hưng 'Kính' phủ nhận chỉ đạo đàn em thu tiền bảo kê
Hưng "Kính" được chủ tọa cho phép ngồi khai tại tòa.
Chiều 25/7, sau một ngày xét xử, VKSND Hà Nội đề nghị TAND Hà Nội tuyên phạt Nguyễn Kim Hưng (tức Hưng "Kính", 56 tuổi, tổ trưởng tổ bốc dỡ hàng hóa số 2 chợ Long Biên) với vai trò chủ mưu từ 4 năm 6 tháng đến 5 năm tù tội Cưỡng đoạt tài sản.
Cùng tội danh, bốn đồng phạm của ông Hưng "Kính" gồm Nguyễn Hữu Tiến (49 tuổi) bị đề nghị phạt tù từ 3 năm 6 tháng đến 4 năm, Lê Thanh Hải (56 tuổi) từ 4 năm đến 4 năm 6 tháng, Nguyễn Mạnh Long (57 tuổi) từ 4 năm đến 4 năm 6 tháng; Dương Quốc Vương (51 tuổi) từ 3 năm 6 tháng đến 4 năm.
Trước khi bị đề nghị án phạt, Hưng "Kính" gửi lời xin lỗi tới bị hại và các hộ kinh doanh tại chợ Long Biên vì bê trễ công việc, ứng xử thiếu văn minh, chưa đúng mực, đặc biệt với vợ chồng bị hại Nghiêm Thúy Nga và Hoàng Anh Hà.
Bị cáo Hưng "Kính" tại phiên tòa.
Tại tòa, bị cáo Long phủ nhận cưỡng đoạt tiền của hộ chị Nga và cho rằng hàng ngày vẫn thu như vậy, "không o ép". Việc nộp tiền xe quá thời gian dừng đỗ là do chị Nga thỏa thuận với nhân viên trong đội bốc dỡ của chợ.
Hưng "Kính" cũng phủ nhận việc chỉ đạo đàn em thu tiền dù không bốc dỡ, nói thu của tiểu thương "bao nhiêu nộp về Ban quản lý chợ từng đó".
VKS bác bỏ lời khai này, cho rằng có đủ cơ sở xác định, dưới danh nghĩa nhân viên của tổ bốc dỡ số 2, Hưng "Kính" chỉ đạo đàn em xua đuổi, không cho ôtô đỗ xe để chị Nga bốc dỡ hàng. Các bị cáo còn chắn xe trước ki-ốt, để cá thối gây mùi khó chịu nhằm cản trở việc kinh doanh của chị. 
Các bị cáo Hải, Vương, Tiến không thừa nhận cưỡng đoạt, cho rằng làm theo chỉ đạo của Hưng "Kính" khi thu tiền của vợ chồng chị Nga. Song VKS xác định, từ ngày 14/3/2018 đến ngày 1/9/2018, các bị cáo đã "không bốc dỡ" hàng hóa, nhưng thu hơn 28 triệu đồng của chị Nga và chiếm đoạt.
Có mặt tại tòa, chị Nga khai không thuê đội bốc dỡ nên không có chuyện tự nguyện nộp tiền. Chị bị các bị cáo "khủng bố tinh thần", có lần còn nhổ vào mặt giữa chợ, cùng với chửi bới. Cửa hàng của anh chị từng bị chất nhiều bao tải mà không biết bên trong là gì, khiến tinh thần chị hoang mang, dừng kinh doanh, hàng hóa bị ế, hỏng. Vì uất ức, chị đã hai lần từng định tự tử.
 
 
Bị hại khai hành vi cưỡng đoạt tiền của Hưng 'Kính'
Lời khai của bị hại.
Với việc ép tiểu thương nộp tiền bảo kê, VKS xác định, từ ngày 1/1/2018 đến ngày 24/9/2018, Nguyễn Hữu Tiến, Lê Thanh Hải, Nguyễn Mạnh Long và Dương Quốc Vương đã được chia 46,4 triệu đồng.
Kết thúc phần tranh luận, tòa thông báo sáng 26/7 sẽ ra phán quyết cuối cùng với các bị cáo. 