TITLE: Chồng giết vợ rồi bỏ trốn lên rừng sâu ở Hoà Bình

KEY WORDS: giết người, chồng giết vợ, giết người ở Hoà Bình, chồng giết vợ ở Yên Thuỷ, mâu thuẫn gia đình, sát hại, ghen tuông

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Ngày 25/7, Công an huyện Yên Thuỷ (Hoà Bình) đang truy tìm Bùi Văn Tiến (40 tuổi, ở xã Lạc Thịnh) - nghi phạm giết vợ. Hai ngày trước đó, cảnh sát huy động hơn 150 người để phát hiện dấu vết của Tiến.
"Có lúc cảnh sát chỉ cách nghi phạm chừng 15 mét song hắn thông thạo địa hình nên chạy vụt vào rừng sâu", một công an nói.
Cảnh sát huy động chó nghiệp vụ truy lùng nghi phạm. Ảnh: Đàm Quang.
Theo nhà chức trách, tối 22/7, Tiến to tiếng với vợ là chị Phạm Thị Hảo (36 tuổi) tại nhà riêng ở thôn Nhòn, xã Lạc Thịnh. Thi thể thương tích của chị Hảo được phát hiện sau đó. Tiến bị nghi sát hại vợ tại nhà, rồi bỏ trốn lên ngọn núi cách nhà khoảng 6 km.
Vợ chồng Tiến có con 3 tuổi và hơn 7 tháng tuổi. Khi xảy ra án mạng, hai con không ở nhà.  