TITLE: Bà mẹ Mỹ vướng lao lý vì cẩu thả để con trai bị chó cắn chết

KEY WORDS: vướng lao lý, pitbull, trẻ em, trẻ con, chó cắn chết người, trẻ bị chó cắn

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
 
 
Bà mẹ Mỹ vướng lao lý vì cẩu thả để con trai bị chó cắn chết
Lực lượng chức năng bắt giữ con chó cắn đứa trẻ. Video: WDRB.
Ngày 23/7, đại bồi thẩm đoàn thành phố Louisville, bang Kentucky (Mỹ) ra quyết định khởi tố Jennifer Geiling (25 tuổi) về tội Làm chết người do cẩu thả sau khi con trai (2 năm 6 tháng tuổi) của cô bị chó cắn chết. Vợ chồng chủ của con chó là Jack Charping (50 tuổi) và Sharon Charping (53 tuổi) bị khởi tố về tội danh Ngộ sát cấp độ II.
Theo hồ sơ, trưa 2/5, cảnh sát được gọi tới hiện trường sau khi hàng xóm trông thấy đứa trẻ bị con chó pitbull tấn công. Nạn nhân tử vong sau đó.
Đứa trẻ sống cùng mẹ và bố dượng trong cùng ngôi nhà với vợ chồng Jack. Là người trông bé trai, Sharon khai thấy con chó thúc vào người đứa bé nhưng chưa kịp phản ứng thì sự việc đã xảy ra.
Nhà chức trách không xác định được nguyên nhân khiến con chó kích động.
Bà ngoại bé trai cho hay hai tuần trước, con chó đã tấn công và cắn bị thương phần tai của đứa trẻ. Hàng xóm xác nhận con vật này rất hung hãn.
Nhà chức trách cáo buộc, nghi phạm Jennifer Geiling, Jack Charping và Sharon Charping biết rõ con chó rất nguy hiểm nhưng không có hành động bảo vệ nạn nhân. Bố dượng của nạn nhân không bị khởi tố. 
Nếu bị kết tội, Jennifer đối diện với án phạt từ một tới 5 năm tù. Hai bị cáo còn lại có thể bị phạt 5-10 năm tù.
Con chó hiện đã được cơ sở thú y địa phương cách ly. Theo quy định thành phố, chó dữ có thể bị tòa án ra quyết định cho cái chết nhân đạo nếu có hành vi nguy hiểm. Từ năm 2017 tới nay, tại bang Kentucky đã xảy ra 7 vụ chó pitbull cắn chết người.
Điều 235 chương 258, Bộ luật sửa đổi bang Kentucky (Mỹ) quy định chủ con chó phải chịu trách nhiệm bồi thường dân sự với thương tích mà con vật gây ra cho người khác, dù nó không có biểu hiện hung hãn từ trước và người chủ đã có các biện pháp hợp lý để khống chế.
Chủ con chó có thể bị truy cứu trách nhiệm hình sự về tội gây thương tích hoặc thậm chí là ngộ sát (tùy vào độ nghiêm trọng của hành vi) nếu biết rõ con chó có xu hướng hung dữ, có khả năng gây thương tích nhưng không có biện pháp ngăn chặn. Để gỡ tội, người chủ cần chứng minh mình không biết về bản tính hung hãn của con vật.
Quốc Đạt (Theo The Courier Journal, Wave 3 News, WDRB) 