TITLE: Người đàn ông trúng đạn từ khẩu súng trên tay thợ săn - VnExpress

KEY WORDS: súng cướp cò, người đàn ông trúng đạn, bắn gà bị cướp cò

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Ông Lê Văn Thịnh (51 tuổi) cùng Nguyễn Tiến Đạt (27 tuổi) rủ nhau ra rẫy của gia đình tại huyện Vĩnh Cửu (Đồng Nai) săn gà, hôm 25/7. Trong quá trình Đạt dùng súng hơi để bắn, đạn bay trúng ông Thịnh.
Nghe tiếng kêu cứu, vợ nạn nhân chạy ra đưa chồng đi bệnh viện nhưng ông Thịnh đã chết do mất máu và thủng phổi.
Đạt lên cơ quan Công an huyện Vĩnh Cửu đầu thú và cho biết nguyên nhân do súng bị cướp cò. Khẩu súng anh ta sử dụng chưa được cấp phép.
Phước Tuấn 