TITLE: Nhóm người giả 'cò' mua lúa lừa đảo hơn tỷ đồng ở miền Tây - VnExpress

KEY WORDS: giả cò mua lúa, lừa đảo, chiếm đoạt, hàng tỷ đồng, Bạc Liêu

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Ngày 27/7, Công an tỉnh Bạc Liêu bắt Trần Quang Nghiêm (26 tuổi) và Nguyễn Minh Đương (29 tuổi, cùng quê Sóc Trăng) về hành vi Lừa đảo chiếm đoạt tài sản.
Trước đó, hồi giữa tháng 5, cảnh sát cũng đã bắt giữ 3 người khác trong đường dây lừa đảo này.
Theo điều tra ban đầu, Nghiêm và các đồng phạm lập kế hoạch đóng giả "cò" chuyên thu gom lúa của nông dân ở các tỉnh Hậu Giang, Sóc Trăng, Bạc Liêu..., rồi bán lại cho các thương lái.
Đầu tháng 4, chúng tìm đến giao dịch với một thương lái ở huyện Mỹ Xuyên (Sóc Trăng), hợp đồng bán hàng chục tấn lúa đã mua của nông dân ở huyện Phước Long (Bạc Liêu), với giá rẻ hơn thị trường. Nhóm này nhận 1,1 tỷ đồng tiền đặt cọc của thương lái.
Tuy nhiên, khi nạn nhân cho phương tiện đến nhà dân gom lúa thì mới biết không có việc mua bán với Nghiêm.
Hoàng Hạnh 