TITLE: Hai kẻ trộm đánh rơi hơn 200 triệu đồng xuống kênh - VnExpress

KEY WORDS: Hai gã đàn ông, trộm cặp tiền bán lúa, miền Tây

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Hải và Giàu đang bị tạm giam. Ảnh: Lan Vy,
Ngày 26/7, Công an huyện Kiên Lương, tỉnh Kiên Giang đã hoàn tất kết luận điều tra, chuyển hồ sơ sang VKSND cùng cấp đề nghị truy tố Lê Hùng Hải (30 tuổi) và Nguyễn Ngọc Giàu (29 tuổi) về tội Trộm cắp tài sản.
Theo hồ sơ, tối 7/4, Giàu chạy xuồng máy chở Hải dọc các tuyến kênh ở địa phương để bắt cá. Khi đến căn chòi lá, Hải nhìn thấy thương lái đến trả tiền mua lúa cho ông Phạm Trọng Thẩm. Hải bàn với Giàu tìm cách chiếm đoạt.
Đợi đến khuya, cả hai lẻn vào chòi, rọc mùng lấy chiếc cặp bên trong có hơn 200 triệu đồng và một điện thoại di động. Khi hai tên định tẩu thoát thì bị ông Thẩm phát hiện. Trong lúc hai bên giằng co, cọc tiền trong chiếc cặp đã rơi xuống kênh, bị nước cuốn trôi, đến nay chưa tìm lại được.
Giàu đã bị ông Thẩm khống chế. Còn Hải lấy dao chém nạn nhân gây thương tích nhẹ rồi bỏ chạy nhưng sau đó bị cảnh sát bắt giữ.
Lan Vy 