TITLE: Người phụ nữ bị hàng xóm chém gần lìa hai tay

KEY WORDS: Người phụ nữ, bị hàng xóm, chém gần đứt hai cánh tay.

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Công an thị xã Quảng Yên (Quảng Ninh) đang truy bắt nghi phạm chém gần lìa hai tay của người phụ nữ (51 tuổi, trú phường Quảng Yên).
Hiện trường sự việc. Ảnh: Đ.X
Theo nhà chức trách, khoảng 23h ngày 24/7 tại khu vực đường Hồ Xuân Hương, nữ nạn nhân bị người đàn ông cầm kiếm tấn công. Một thanh niên chạy đến ứng cứu cũng bị người này rượt đuổi.
Nguyên nhân gây án được cho là do mâu thuẫn trong sinh hoạt. Nghi phạm là hàng xóm với nạn nhân.
Lãnh đạo Bệnh viện Việt Nam - Thụy Điển Uông Bí cho biết, bệnh nhân nhập viện vào sáng ngày 25/7 trong tình trạng có nhiều vết thương ở lưng và vai, hai cánh tay gần đứt lìa. 