TITLE: Cụ ông nghịch của quý bé trai được miễn phạt vì “hiểu nhầm văn hóa”

KEY WORDS: cụ ông, của quý, văn hóa, sốc văn hóa, bé trai, xâm hại tình dục, hành hung

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Ngày 17/7, tòa án sơ thẩm hình sự thành phố Christchurch (New Zealand) miễn trách nhiệm hình sự cho Ren Changfu (79 tuổi, quốc tịch Trung Quốc) sau khi người này nghịch "của quý" của bé trai trong phòng thay đồ.
Theo hồ sơ, khoảng 9h45 ngày 18/8/2018, ông Ren nhìn thấy bé trai đang thay quần áo với bố trong phòng của bể bơi. Dù không quen biết, ông Ren chỉ trỏ, cười đùa rồi với tay chạm vào đứa trẻ. Người bố sau đó gọi cảnh sát bắt ông ta.
Sự việc xảy ra tại bể bơi ở thành phố Christchurch.
Trước tòa, ông Ren khai nạn nhân làm mình nhớ tới đứa cháu ở Trung Quốc nên làm vậy để thể hiện sự quý mến chân thành, không biết hành vi này là trái pháp luật tại New Zealand. Ông ta ngạc nhiên vì đã làm đứa bé và gia đình phải lo lắng và tổn thương về cảm xúc. Ren thừa nhận tội Hành hung, xin lỗi gia đình nạn nhân, đồng thời bồi thường 1.000 NZD để lo cho việc học tập của bé trai.
Thẩm phán nhận định rằng hành vi của Ren chỉ là sự hiểu nhầm về văn hóa, không có động cơ thỏa mãn tình dục. Gia đình bị hại cũng đã chấp nhận lời xin lỗi của bị cáo.
Câu chuyện của ông Ren đã làm dấy lên phản ứng trái chiều từ mạng xã hội Trung Quốc. Nhiều người cho rằng đây là cách hiểu sai về quy chuẩn xã hội, hành động "nghịch của quý bé trai" không phải là một phần văn hóa Trung Quốc. Số khác nói từng bắt gặp hoặc nghe nói người già thực hiện hành vi này tại một số vùng nông thôn từ hàng thập kỷ trước, nhưng hiện được coi là thói xấu và dần bị loại bỏ.
Sự việc tương tự cũng từng xảy ra tại Trung Quốc. Vào tháng 3, một người đàn ông bị khởi tố vì chạm vào vùng kín của bé trai không quen biết tại nhà tắm công cộng để đùa vui. Người này sau đó phải bồi thường 150.000 nhân dân tệ.
Tờ Nhân Dân nhật báo của Trung Quốc đăng ý kiến chuyên gia khuyến cáo cha mẹ nên gọi cảnh sát nếu có sự việc như vậy xảy ra.
Quốc Đạt (Theo BBC, Court News, Stuff) 