TITLE: Tên trộm mang theo dao với ý đồ tấn công chủ nhà khi bị phát hiện

KEY WORDS: trộm cắp, kẻ mới ra tù đi trộm cắp, Hà Tĩnh, Công an TP Hà Tĩnh, đạo chích

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Ngày 26/7, Công an thành phố Hà Tĩnh (Hà Tĩnh) cho biết đang tạm giữ hình sự Nguyễn Thế Tiến (25 tuổi, trú Nghệ An) để điều tra tội Trộm cắp tài sản, theo điều 173 Bộ luật Hình sự 2015.
Nghi can Tiến. Ảnh: C.A
Theo điều tra, từ ngày 1/7 đến 8/7, Tiến thường bắt xe buýt đi từ thành phố Vinh (Nghệ An) vào thành phố Hà Tĩnh quan sát các nhà dân. Thấy gia đình nào sơ hở, đêm khuya anh ta lẻn vào lấy trộm tiền, xe máy, điện thoại, máy tính...
Cảnh sát cho hay, trong một tuần Tiến đã gây ra 6 vụ trộm. Khi đột nhập vào nhà dân, đạo chích đều thủ dao, sẵn sàng chống trả nếu bị phát hiện.
Tiến có 5 tiền án về tội Trộm cắp tài sản, mới ra tù hồi tháng 6. 