TITLE: Bi kịch hai anh em nghèo đi cướp tiệm vàng để trang trải nợ nần

KEY WORDS: bi kịch, hai anh em, cướp tiệm vàng, nợ nần, Trung Quốc, súng tự chế

TOPIC: vnexpress, pháp luật, hồ sơ phá án

CONTENT: 
Ngày 6/1/2018, hai kẻ bịt mặt ập vào tiệm vàng tại huyện An Nhạc, tỉnh Tứ Xuyên, dùng dao và súng uy hiếp bà chủ cùng em gái rồi đập tủ kính lấy đi số trang sức trị giá hơn một triệu nhân dân tệ. Từ lúc chúng xông vào tới lúc chạy trốn, thời gian chưa đến ba phút nhưng với chủ tiệm dài không khác nào ba năm.
Sau khi về hưu, bà chủ dùng toàn bộ số tiền tích lũy mở tiệm. Do ít vốn nên tiệm vàng nhỏ hẹp, không có đủ các thiết bị an ninh và không thuê bảo vệ, thậm chí camera giám sát cũng lúc mở lúc tắt. Nhìn số trang sức bị kẻ cướp cho vào túi, bà chủ hối hận vì đã chủ quan.
Vụ án xảy ra tại trung tâm huyện lị gần Tết âm lịch nên khiến dư luận xôn xao, cảnh sát An Nhạc phải đối mặt với áp lực rất lớn. Qua camera giám sát và mô tả của chủ tiệm, cảnh sát nhận định hai tên cướp khoảng 30 tuổi, nói khẩu âm Tứ Xuyên. Ban đầu, chúng dừng xe máy cách đó khá xa để quan sát, chờ khách hàng ra khỏi tiệm mới ập vào gây án. Kẻ cướp đội mũ bảo hiểm che kín đầu và đeo găng tay. Chiếc xe máy cũng không có biển số và đặc điểm nhận dạng.
Bộ phận điều tra qua camera giám sát phát hiện, sau khi rời khỏi hiện trường, bọn cướp lái xe máy chạy về phía phố Thạch Kiều. Hơn mười phút sau, hai tên cướp xuất hiện trong camera giám sát tại một thị trấn. Muốn đi từ Thạch Kiều tới thị trấn này trên đường lớn phải mất nửa tiếng, nhưng nếu thông thạo địa hình và biết đường tắt sẽ chỉ mất mười phút, vậy kẻ cướp rất có thể là người địa phương.
Theo hướng chạy trốn của hai tên cướp, cảnh sát nhận định rất có thể chúng sẽ chạy trốn đến thành phố Trùng Khánh. Ban chuyên án liên lạc với cảnh sát Trùng Khánh đề nghị hỗ trợ, yêu cầu tất cả các tiệm vàng hỗ trợ tìm nghi phạm. Một tiệm vàng báo tin chiều tối hôm đó có hai người nói giọng Tứ Xuyên vào tiệm, nói có trang sức cần bán và giao hẹn sáng hôm sau giao dịch.
Cảnh sát tổ chức mai phục bắt gọn hai tên cướp, thu lại nhiều trang sức trong ba lô của chúng, xác nhận chính là trang sức bị cướp tại tiệm vàng An Nhạc. Hai tên cướp nhanh chóng nhận tội, số trang sức sau đó được trả lại nguyên vẹn cho chủ tiệm, toàn bộ quá trình phá án chỉ mất 22 tiếng đồng hồ.
Ban chuyên án nhận thấy hai nghi phạm đều rất thư sinh, ăn nói lịch sự, không giống kẻ cướp có vũ trang. Qua điều tra, cảnh sát xác định đây là hai anh em ruột. Người anh Tần Lâm từng kết hôn nhưng bị vợ bỏ khi con được hơn một tuổi, mười mấy năm không về thăm con lấy một lần. Em trai Tần Ba có con trai tám tuổi với bạn gái cũ và cũng bị bỏ.
Mấy năm trước, Lâm và Ba muốn sửa sang ngôi nhà dột nát nhưng không đủ tiền nên phải vay mượn họ hàng và bạn bè gần 200.000 tệ. Hai anh em không có việc làm ổn định, thu nhập toàn bộ đến từ tiền làm thuê bên ngoài, còn phải nuôi dưỡng con nhỏ, phụng dưỡng bố mẹ già nên khoản nợ này là không nhỏ đối với họ. Hai anh em phấn đấu suốt hai năm mới trả được một phần ba số nợ.
Tới gần Tết âm lịch năm 2018, khoản tiền 20.000 tệ Lâm vay bạn gái sắp đến hạn mà trong tay anh không có đồng nào. Những khoản vay mượn khác có thể xin khất, nhưng nếu không lo được khoản này e rằng quan hệ với bạn gái sẽ không duy trì được nữa. Lâm từng ly hôn một lần nên rất trân trọng tình cảm hiện nay. Anh ta nảy ra ý định đi cướp tiệm vàng.
Ban đầu, Ba còn do dự, nhưng qua nhiều lần Lâm thuyết phục, bản thân Ba cũng đang bị chủ nợ đòi ráo riết nên cuối cùng đành nghe lời anh để giải quyết gánh nặng gia đình.
Lâm và Ba lần lượt bị kết án 17 năm và 14 năm tù giam về tội Cướp tài sản và Chế tạo súng phi pháp. Theo nhà chức trách từng hi vọng giảm bớt gánh nặng gia đình, hai tên cướp khiến gia đình vốn nghèo khó lại càng thêm khốn cùng. Cha già tuổi gần 70 lại phải đi làm thuê kiếm sống, mẹ già thường xuyên ốm yếu cũng phải đi xin bốc gạch thuê. Hai đứa trẻ không có mẹ bây giờ lại không còn bố.
Khang Diệp (Theo CCTV) 