TITLE: Cô gái ở Áo thoát nạn vì khen chậu cây cảnh của kẻ bắt cóc

KEY WORDS: bắt cóc, thoát nạn, cô gái, cây cảnh, xương rồng

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Khoảng 17h ngày 23/7, Nathalie Birli (27 tuổi, vận động viên thể thao) đang đạp xe gần thành phố Graz (Áo) thì bị một chiếc ôtô tải tông ngã. Khi tỉnh dậy, cô thấy mình đang ở ngôi nhà của người đàn ông lạ mặt, bị lột quần áo và trói vào ghế.
Nathalie kể người đàn ông hứa sẽ trả tự do cho cô vào ngày hôm sau, nhưng sau đó lại đổ rượu vào miệng và mũi nạn nhân để hành hạ, dọa sẽ dìm trong bồn tắm. Đúng lúc này, Nathalie nhìn thấy nhiều chậu xương rồng quanh căn phòng và cất lời khen ngợi.
Trước lời khen, kẻ bắt cóc nói hắn là người làm vườn, rồi bắt đầu mở lòng và đối xử tử tế với cô. Hắn nói "mất bố, mẹ nghiện rượu, bị bạn gái phản bội". Nắm bắt cơ hội, Nathalie xin kẻ bắt cóc trả tự do cho mình, hai bên sẽ vờ như đây là vụ tai nạn và được đồng ý.
Nathalie Birli là nhà vô địch nội dung ba môn phối hợp ở Áo.
Sau khi Nathalie an toàn trở về, bạn trai của cô đã báo cảnh sát. Nhà chức trách lần theo tín hiệu GPS gắn trên chiếc xe đạp và bắt giữ người đàn ông 33 tuổi vào hôm sau. Danh tính nghi phạm chưa được tiết lộ.
Hiện, tình trạng sức khỏe của Nathalie đã ổn định, dù bị gãy tay và chấn thương vùng đầu.
Quốc Đạt (Theo BBC) 