TITLE: Gã đàn ông đánh chết con bạn ở miền Tây bị tăng án tù - VnExpress

KEY WORDS: Gã đàn ông, miền Tây, tăng án tù, đánh chết con bạn, tòa Vĩnh Long

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Bị cáo Phi Long Hai tại toà. Ảnh: An Bình.
Ngày 26/7, TAND tỉnh Vĩnh Long xử phúc thẩm, tuyên phạt Nguyễn Phan Phi Long Hai (30 tuổi, ở TP Vĩnh Long) 12 năm tù về tội Cố ý gây thương tích.
Theo hồ sơ, tháng 5/2018, anh Nguyễn Hữu Duyên (30 tuổi) từ Vĩnh Long xuống Cà Mau đón con gái 4 tuổi (đang ở với ngoại) về nhà nội chơi và làm sinh nhật cho bé. Sau đó, do không có người trông coi nên anh gửi con cho vợ chồng bạn thân là Phi Long Hai ở TP Vĩnh Long chăm sóc.
Sáng 16/6/2018, bé gái không ngoan nên Hai tức giận đánh vào mặt khiến nạn nhân ngã đập đầu xuống nền gạch. Bé sau đó bị nôn ói, bất tỉnh được vợ chồng Hai đưa đi cấp cứu nhưng tử vong do chấn thương sọ não.
Hôm sau, gã đi đầu thú và khai nhận đánh bé để "răn dạy". Ngoài ra, trong thời gian nuôi dưỡng, Hai cũng nhiều lần đánh con của bạn bằng tay, đũa bếp.
Cuối tháng 3, TAND TP Vĩnh Long xử sơ thẩm, tuyên phạt Hai 10 năm tù về tội Cố ý gây thương tích; buộc bồi thường cho gia đình bị hại 250 triệu đồng. Tuy nhiên, gia đình nạn nhân kháng cáo, đề nghị tăng nặng hình phạt đối với bị cáo.
HĐXX phúc thẩm nhận định hành vi của bị cáo rất nguy hiểm cho xã hội, gây ra cái chết thương tâm cho bé gái 4 tuổi, gây phẫn nộ trong nhân dân nên đã sửa một phần bản án sơ thẩm, tăng hình phạt thêm 2 năm tù.
Phi Long Hai từng có tiền án về tội Tàng trữ trái phép chất ma túy.
Cửu Long 