TITLE: Hai nghi phạm Bỉ cầu cứu cảnh sát khi bị kẹt trong container ma túy

KEY WORDS: ma túy, cầu cứu cảnh sát, container, buôn lậu, cảnh sát, Bỉ, kẹt trong container

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
 
 
Hai nghi phạm Bỉ cầu cứu cảnh sát khi bị kẹt trong container ma túy
Cảnh sát giải cứu hai nghi phạm. Video: Dumpert.
Ngày 24/7, hai người đàn ông bị kẹt trong container chứa đầy cocaine tại cảng Antwerp (Bỉ) dưới thời tiết nắng nóng kỷ lục.
Theo công tố viên thành phố Antwerp, hai nghi phạm buộc phải gọi điện thoại tới đường dây khẩn cấp của cảnh sát vì sợ chết ngạt khi nhiệt độ dần tăng cao. Cảnh sát mất hai tiếng mới có thể xác định được chiếc container trong cảng Antwerp, vốn là cửa ngõ chính của hoạt động buôn lậu ma túy tại vùng tây châu Âu.
Khi mở container, cảnh sát thấy hai nghi phạm để trần nửa thân trên, đầu hàng trong tình trạng kiệt sức. Hai nghi phạm tuổi 24-25 vào container với mục đích "lấy ma túy" nhưng bị kẹt ở trong không rõ lý do.
Nhà chức trách không tiết lộ khối lượng cocaine thu trong container nhưng báo chí địa phương ước tính con số có thể lên tới hàng trăm kg.
Năm 2018, cũng tại cảng Antwerp, cảnh sát Bỉ bắt giữ hơn 50 tấn cocaine có nguồn gốc từ Mỹ Latinh - khối lượng ma túy lớn nhất từ trước tới nay.
Quốc Đạt (Theo The Telegraph) 