TITLE: Người đàn ông khống chế con tin, bắn bị thương một công an

KEY WORDS: bắn, công an, bắn bị thương công an, ngáo đá, cố thủ, con tin, bắn cảnh sát, ngáo đá bắn cảnh sát

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Khoảng 13h30 ngày 29/7, Nguyễn Tuấn Dũng (40 tuổi) trong cơn phê ma túy đá đã cầm dao, súng hơi khống chế bạn gái (47 tuổi) rồi cố thủ tại tầng hai căn nhà trên phố Lĩnh Nam, quận Hoàng Mai, Hà Nội.
Dũng tại cơ quan điều tra.
Khi công an đến thuyết phục, Dũng đã bắn súng vào tay gây thương tích cho một cán bộ. Cảnh sát 113 sau đó được điều động tới phong tỏa hiện trường.
15h, nhà chức trách khống chế được Dũng, giải cứu con tin an toàn. Cảnh sát thu tại hiện trường một khẩu súng hơi bắn đạn chì, hai con dao.
Dũng đang bị tạm giữ tại Công an quận Hoàng Mai. 