TITLE: Trùm ma túy lớn nhất Sài Gòn sắp hầu tòa - VnExpress

KEY WORDS: Trùm ma túy Sài Gòn, trùm ma túy nghiện cờ bạc, tử hình

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
TAND TP HCM dự kiến từ ngày 12 đến 19/8 xét xử Phan Hữu Hiệu (tức "Chuột", 49 tuổi) và 8 đồng phạm trong chuyên án Mua bán trái phép chất ma túy lớn nhất từ trước đến nay tại Sài Gòn, khung hình phạt cao nhất là tử hình.
Hiệu lúc bị bắt. Ảnh: Công an cung cấp.
Cáo trạng của VKSND Tối cao xác định, Hiệu nghiện cờ bạc, từng bị TAND huyện Nam Đàn (Nghệ An) xử phạt. Khoảng tháng 4/2017, ông ta qua Casino Bản Cơn (Lào) đánh bài, quen người đàn ông bản địa tên Siva Tony và được đề nghị tham gia đường dây vận chuyển ma tuý từ Lào về Việt Nam tiêu thụ. Hiệu chưa nhận lời.
Một năm sau, Hiệu thua bài tại casino nên đến mượn Tony 250.000 USD, đồng ý tham gia đường dây để có tiền trừ nợ. Theo chỉ đạo, giữa tháng 4/2018 ông ta gặp người tên Văn và Chiến tại TP HCM, tiếp đó gặp Phan Thạch Dinh (65 tuổi) và Lý Thơ Phước (52 tuổi) để thỏa thuận giá 305-310 triệu đồng một kg heroin (gần 3 bánh).
Sau khi làm việc với các đầu mối, Hiệu được Tony cho người giao ma túy tại Đà Nẵng, mang vào Nam tiêu thụ với tiền công 10 triệu đồng mỗi bánh. Tiền bán ma tuý Tony giao Chiến và người tên Tuấn thu của mối.
Hiệu thuê ôtô, đưa cho Chiến gắn hai hộc ngầm dưới sàn để giấu ma tuý. Ngoài việc trực tiếp ra Đà Nẵng lấy "hàng", ông ta thuê hai đàn em thân tín cùng quê Nghệ An là Bùi Đình Trung (50 tuổi) và Nguyễn Thanh Nam (38 tuổi) phụ giúp, hứa sẽ trả mỗi người 1 tỷ đồng.
Số ma túy lấy của Hiệu, Dinh bán lại cho Trần Đức Trầm (52 tuổi, là bạn tù) còn Phước bán cho người tên Oanh với giá cao hơn 5-10 triệu đồng mỗi bánh.
Cơ quan điều tra thu giữ hàng trăm bánh ma túy trong đường dây của Hiệu. Ảnh: Công an cung cấp.
Chiều 11/7/2018, khi Dinh đang chở valy chứa 40 bánh heroin vừa lấy của Hiệu tại siêu thị trên đường Âu Cơ (quận Tân Phú) thì bị Cục Cảnh sát điều tra tội phạm về ma tuý (C04, Bộ Công an) vây bắt. Khám xét nhà ông ta trên đường Cách Mạng Tháng Tám (quận 3), cảnh sát thu thêm 93 bánh.
Hiệu cũng bị bắt sau đó khi đang giao cho Phước chiếc valy chứa 60 bánh heroin. Cảnh sát tìm thấy 32 bánh khác tại căn nhà ở quận Bình Tân do Phước để nhờ. Mở rộng điều tra, công an bắt thêm 5 người khác.
Kết quả điều tra xác định, từ tháng 6 đến tháng 7/2018, Hiệu cùng đồng phạm đã 5 lần mua bán tổng cộng 379 bánh heroine (132 kg) và 55 kg ma túy đá.
Cơ quan Cảnh sát điều tra Bộ Công an đang truy bắt Siva Tony, Văn, Chiến, Tuấn, Oanh... để xử lý.
Hải Duyên 