TITLE: Cựu nhân viên y tế làm giả hàng nghìn giấy khám sức khỏe - VnExpress

KEY WORDS: giấy tờ giả, giấy khám sức khỏe giả, giấy khám sức khỏe giả Quảng Ngãi, nhân viên y tế, Quảng Ngãi

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Ngày 28/7, Công an huyện Bình Sơn (Quảng Ngãi) tạm giữ Đặng Lê Anh Giang (26 tuổi) để điều tra hành vi Làm giả con dấu, tài liệu của cơ quan, tổ chức.
Giang khai đã làm trên 1.300 giấy tờ giả trong hai năm qua. Ảnh: Thạch Thảo.
Theo điều tra, Giang từng là nhân viên y tế tại một bệnh viện. Năm 2017, anh ta bắt đầu làm giấy tờ, giấy khám sức khỏe giả. Thấy kiếm được nhiều tiền, Giang nghỉ làm ở bệnh viện, cùng cha ruột là Đặng Văn Đô và Đỗ Đình Toàn (38 tuổi) làm phôi, mẫu giả.
Giang móc nối với tiệm photocopy, chụp ảnh ở huyện Bình Sơn bán giấy khám sức khoẻ giả cho khách (muốn xin việc làm) với giá 150.000 đồng mỗi tờ. Nếu khách cần đóng dấu giáp lai lên ảnh, Giang cũng phục vụ.
Hôm qua, Giang đang bán 50 giấy khám sức khỏe giả chữ ký và đóng dấu của Bệnh viện Đa khoa Trung ương tỉnh Quảng Nam thì bị bắt quả tang. Khám xét nơi ở, cảnh sát phát hiện hàng chục con dấu giả bệnh viện, trung tâm dạy nghề và các trường học...
Giang khai, hai năm qua anh ta đã làm trên 1.300 giấy tờ giả.
Các hồ sơ có giấy tờ giả do Giang cung cấp. Ảnh: Thạch Thảo.
"Thủ đoạn của đường dây này rất tinh vi, sử dụng công nghệ hiện đại để sản xuất giấy tờ, chứng nhận giả, rất khó nhận ra bằng mắt thường", Thượng tá Phạm Quốc Việt (Phó Trưởng Công an huyện Bình Sơn) nói. 