TITLE: Hơn 140 kg tê tê giấu trong khoang bí mật ở xe khách

KEY WORDS: tê tê, vận chuyển tê tê trên xe khách, Hà Tĩnh, động vật hoang dã, cửa khẩu Cầu Treo, huyện Hương Sơn, Công an Hà Tĩnh

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Khoảng 12h ngày 29/7, kiểm tra xe 16 chỗ không chở khách chạy từ cửa khẩu quốc tế Cầu Treo về thị trấn Tây Sơn (huyện Hương Sơn), Công an Hà Tĩnh phối hợp với nhiều lực lượng liên ngành đã phát hiện ở ghế thứ hai sau tài xế có "hầm tự chế" chứa hơn 30 con tê tê còn sống, khoảng 140 kg.
Nhà chức trách kiểm tra hiện trạng tê tê. Ảnh: Đức Hùng
Chủ xe là Phan Văn Dũng và Nguyễn Thị Lài (41 tuổi) khai được một người Lào thuê vận chuyển số tê tê trên qua cửa khẩu Cầu Treo đưa về Việt Nam giao cho đối tác.
Tê tê là động vật hoang dã quý hiếm. Ảnh: Đức Hùng
Cảnh sát đã lập biên bản tịch thu số động vật hoang dã, tạm giữ các nghi can.
Tê tê là loài thuộc danh mục loài nguy cấp, quý, hiếm thuộc nhóm IIB, được ưu tiên bảo vệ theo Nghị định 160/2013. 