TITLE: Nghi phạm Trung Quốc lập đường dây đánh bạc 10.000 tỷ đồng ở Hải Phòng

KEY WORDS: Trung Quốc, đánh bạc, con bạc, đường dây đánh bạc, xuyên quốc gia

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Tại khu đô thị Our City (quận Dương Kinh, Hải Phòng), Cục An ninh mạng và phòng chống tội phạm sử dụng công nghệ cao (Bộ Công an) phối hợp với công an địa phương đã phát hiện hơn 380 người Trung Quốc tham gia tổ chức điều hành các website tổ chức cho công dân Trung Quốc đánh bạc trực tuyến qua cá cược thể thao, dự đoán kết quả xổ số, đánh số lô đề...
Nhà chức trách xác định đây là tổ chức tội phạm núp bóng "vỏ bọc" của doanh nghiệp đầu tư nước ngoài tại Việt Nam. Các nghi phạm chia từng nhóm nhỏ, mọi hoạt động khép kín và gần như không tiếp xúc với người ngoài. Ước tính hơn 3 tỷ nhân dân tệ (khoảng 10.000 tỷ đồng) đã được giao dịch trên hệ thống.
Cơ quan công an đã thu giữ gần 2.000 điện thoại thông minh, hơn 530 máy tính các loại, nhiều thẻ ngân hàng, tiền mặt, cùng nhiều đồ vật. Hiện, đây là vụ án có số lượng người nước ngoài và số tiền đánh bạc, cá cược trên mạng lớn nhất tại Việt Nam. 
Công an tạm giữ những người liên quan vụ án. Ảnh: Bộ Công an.
Trước đó, ngày 27/7, khoảng 500 cảnh sát Hải Phòng đột kích nhiều địa điểm tại Our City, phát hiện khoảng 400 người Trung Quốc tham gia điều hành đánh bạc tại đây.
Nguồn tin từ Công an Hải Phòng cho hay 12 công ty Trung Quốc đã thuê "căn cứ" trong khu đô thị Our City làm địa điểm đặt máy chủ điều hành đường dây đánh bạc xuyên quốc gia. Đường dây đánh bạc hoạt động được khoảng 6 tháng. 
Nhà chức trách sẽ bàn giao toàn bộ người nước ngoài bị bắt giữ cho công an Trung Quốc để xử lý theo hiệp định dẫn độ đã được ký giữa hai nước.
Sáng nay, công an vẫn phong tỏa toàn bộ khu đô thị Our City với nhiều chốt kiểm tra được thiết lập, dựng hàng rào sắt tại các lối đi; đặt biển cấm quay phim, chụp ảnh. Toàn bộ hàng quán của người dân phía ngoài khu đô thị đóng cửa.
Bên trong, cảnh sát vẫn làm việc, thi thoảng dẫn giải người đi từ tòa nhà này sang tòa nhà khác.
Công an làm việc tại khu đô thị Our City trong sáng 29/7. Ảnh: Giang Chinh
Khu đô thị Our City có diện tích 43 ha do tập đoàn Hiệp Phong Hồng Kông (Trung Quốc) đầu tư tại Hải Phòng từ năm 2005. Sau 10 năm, Hiệp Phong mới xây dựng được một phần dự án và bắt đầu mở bán căn hộ. Cư dân phần lớn là người Trung Quốc. 