TITLE: Tự sát bất thành, nghi phạm giết người gọi điện thoại cho công an

KEY WORDS: giết người, giết người yêu, gọi điện thoại cho công an, tự sát bất thành, nữ nhân viên cắt tóc bị giết, thiếu nữ 19 tuổi, sát hại bạn gái, Hà Tĩnh, Công an Hà Tĩnh, phường Tân Giang, TP Hà Tĩnh

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Công an Hà Tĩnh đang tạm giữ hình sự Lê Đăng Giang (21 tuổi, trú xã Hòa Hải, huyện Hương Khê) để điều tra tội Giết người, theo điều 123 Bộ luật Hình sự 2015.
Theo điều tra, khoảng 2h ngày 29/7, tại phòng trọ trên đường Hải Thượng Lãn Ông (phường Tân Giang, thành phố Hà Tĩnh), Giang xảy ra mâu thuẫn tình cảm với bạn gái Võ Thị Hồng Nhung (19 tuổi, trú xã Phúc Đồng, huyện Hương Khê). Bực tức, anh ta cầm dao đâm người tình nhiều nhát khiến tử vong tại chỗ.
 
 
Video hiện trường vụ thiếu nữ bị giết
Khu nhà trọ xảy ra án mạng. Ảnh: Đức Hùng
Giang dùng dao lam rạch vào tay để tự sát song không chết nên gọi điện thoại cho cảnh sát 113 xin đầu thú. Công an tới khám nghiệm hiện trường trong đêm, bắt Giang, thu một con dao cùng nhiều tang vật liên quan. Những người thuê trọ ở các phòng còn lại biết chuyện đã vội vàng rời đi.
Nạn nhân là nhân viên của quán cắt tóc trên địa bàn, Giang làm lao động tự do. 