TITLE: Gã đàn ông bị khởi tố vì dâm ô bé gái tại trường học - VnExpress

KEY WORDS: Gã đàn ông dâm ô, bé gái, sân trường, miền Tây

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Nguyễn Hoàng Long tại cơ quan điều tra. Ảnh: An Bình.
Ngày 30/7, Công an huyện Tam Bình, tỉnh Vĩnh Long đã khởi tố, cấm đi khỏi nơi cư trú đối với Nguyễn Hoàng Long (55 tuổi, ở xã Mỹ Thạnh Trung) về hành vi Dâm ô đối với người dưới 16 tuổi.
Theo điều tra ban đầu, sáng 6/4, Long đưa con trai đến trường tiểu học tại địa phương để chuẩn bị cùng các bạn đi dự Hội khỏe Phù đổng tại sân vận động huyện Tam Bình.
Trong lúc nữ giáo viên phụ trách đi mua thức ăn cho các học sinh, Long tiến tới ôm hôn, dùng tay sờ vào vùng kín bé gái học lớp bốn đang ngồi một mình trên ghế đá ở sân trường. Nạn nhân kháng cự, bỏ đi liền bị ông ta đuổi theo kéo vào nhà vệ sinh tiếp tục có hành vi tương tự.
Cô bé về kể lại cho gia đình biết. Lúc đầu Long quanh co, không thừa nhận, nhưng sau đó đã thú tội khi cơ quan điều tra trưng ra hình ảnh ghi nhận hành động của mình tại trường.
An Bình 