TITLE: Tài xế lái ôtô tông cảnh sát giao thông khi bị chặn bắt - VnExpress

KEY WORDS: CSGT bị tông, tài xế tông cảnh sát, CSGT Gia Lai

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
 
 
Video cảnh sát giao thông bị tông (gửi lại)
Tài xế lái ôtô tông vào cảnh sát chặn bắt.
Chiều 27/7, tổ CSGT làm nhiệm vụ ở thị trấn Kông Chro (Gia Lai) thì phát hiện ôtô 12 chỗ chạy tốc độ cao nên ra hiệu lệnh dừng kiểm tra nhưng tài xế không chấp hành.
Cảnh sát thông báo cho tổ công tác khác đang làm nhiệm vụ trên tỉnh lộ 667, cách đó khoảng 6 km, dùng xe chuyên dụng và hai xe tải nhỏ tạo thành hàng rào chắn ngang đường, chặn bắt.
Khi ôtô đến gần rào chắn, ba CSGT ra hiệu dừng lại, nhưng tài xế Nguyễn Thanh Hùng (33 tuổi, quê Gia Lai) vẫn cho xe đâm trực diện. Đại úy Nguyễn Đức Nhã bị hất văng sang bên kia đường, bị thương nặng.
Ôtô 12 chỗ bị lật nghiêng bên đường, bên trong có nhiều khúc gỗ. Ngoài tài xế, trên xe còn có Phạm Minh Sang (27 tuổi) và thiếu niên 15 tuổi. Qua kiểm tra, Hùng dương tính với ma túy. 
Hùng đang bị Công an Kông Chro tạm giữ để điều tra.
Trần Hóa 