TITLE: Nổ súng trong rừng Khánh Hòa, 3 người bị thương - VnExpress

KEY WORDS: nổ súng trong rừng, giải quyết mâu thuẫn, hỗn chiến ở Khánh Hòa

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Nhóm người mang hung khí vào rừng giải quyết mâu thuẫn. Ảnh: Vĩnh Khánh.
Trưa 28/7, hơn chục thanh niên cầm súng tự chế, dao, rựa... vào rừng huyện Khánh Vĩnh tìm nhóm người có mâu thuẫn trong khai thác gỗ trước đó. Đến khu rừng đầu nguồn Sông Máu, nhóm này đụng độ đối thủ, lao vào truy sát nhau gây cảnh hỗn loạn.
Nhiều tiếng súng vang lên, 3 người bị thương. Trong đó, hai thanh niên trúng đạn; một nạn nhân bị chém. Hai nhóm nhanh chóng chạy khỏi hiện trường.
Công an huyện Khánh Vĩnh cho biết, một số người đã đến đầu thú.
Xuân Ngọc 