TITLE: Chủ vũ trường 030-X8 ở Sài Gòn bị bắt - VnExpress

KEY WORDS: kiểm tra quán bar, vũ trường 030-X8, dân chơi ma tuý, quán bar ma tuý

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Ngày 28/7, Công an TP HCM tạm giữ hình sự Lê Văn Tiến (54 tuổi, Việt kiều Mỹ) - chủ vũ trường 030-X8 trên đường Nam Quốc Cang (quận 1), cùng 15 người khác để điều về hành vi Tổ chức sử dụng ma tuý và Tàng trữ trái phép chất ma tuý.
Đây là lần đầu TP HCM xử lý mạnh tay cả chủ quán bar và nhân viên về các hành vi này.
Ông Tiến tại cơ quan điều tra. Ảnh: Công an cung cấp.
Theo cơ quan điều tra, hơn 200 người trong 030-X8 dương tính với ma tuý cho biết được các nhân viên vũ trường gợi ý, cung cấp thuốc lắc và ma tuý "khay"... để sử dụng.
Kiểm tra tủ đồ các nhân viên, cảnh sát phát hiện rất nhiều ma tuý. Những người này khai ông chủ Việt kiều biết chuyện họ bán thuốc lắc cho dân chơi, thường nhắc nhở "phải kín đáo".
Một lượng ma tuý "quá quy định" cũng được tìm thấy khi khám xét nhà ông Tiến. Ông này khai vừa sang lại quán 030-X8 hơn 4 tháng trước để kinh doanh. Chủ vũ trường cho khách thoải mái sử dụng ma tuý,  nên hàng đêm thu hút hàng trăm người đến chơi.
Ma tuý trong tủ các nhân viên quán bar 030. Ảnh: Công an cung cấp.
Trước đó, Ban giám đốc Công an TP HCM chỉ đạo phá bằng được "động" ma tuý gần khu phố Tây Sài Gòn này. Thượng tá Nguyễn Đăng Nam (Trưởng Phòng cảnh sát hình sự, PC02) đã chỉ đạo Đội 2 (phòng chống tội phạm có tổ chức) theo dõi suốt thời gian dài.
Rạng sáng 24/7, một đoạn đường Nam Quốc Cang, nơi có bar 030-X8, bị phong toả. Gần trăm cảnh sát ập vào trong, bắt quả tang hơn 300 người quay cuồng trong tiếng nhạc, có biểu hiện dùng ma túy. Kết quả xét nghiệm có hơn 200 nguời dương tính với ma tuý.
 
 
Chủ quán bar Sài Gòn tạo điều kiện để nhân viên bán ma túy cho khách
Cảnh sát phát hiện hơn 200 người dương tính với ma tuý. Video: Văn Điệp.
Bar 030-X8 nằm tại khu vực sầm uất, cạnh phố Tây Sài Gòn, mỗi tối đón hàng trăm khách. Dân chơi ma túy đánh giá quán này có hệ thống âm thanh, ánh sáng "ảo diệu" bậc nhất Sài Gòn. Cảnh sát từng phát hiện nhiều thanh niên phê ma túy tại đây.
Quốc Thắng 