TITLE: 500 cảnh sát Hải Phòng bao vây sới bạc công nghệ cao

KEY WORDS: Hải Phòng, công an, sới bạc, công nghệ cao, người nước ngoài

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Hơn 13h ngày 27/7, khoảng 500 cảnh sát Hải Phòng đột kích sới bạc nằm trong khu đô thị Our City (phường Hải Thành, quận Dương Kinh), phát hiện hệ thống đánh bạc qua mạng.
Hàng trăm người bị tạm giữ, phần lớn là người nước ngoài. Nhiều thiết bị phục vụ đánh bạc qua mạng được lắp đặt bên trong tòa nhà trung tâm và các tòa nhà xung quanh bị niêm phong. Một số người Việt Nam làm thuê đã được cho về.
Đại tá Lê Ngọc Châu (Giám đốc Công an Hải Phòng) cho biết, đường dây đánh bạc công nghệ cao tại Our City có quy mô lớn và rất phức tạp.
Các lối ra vào khu đô thị đều được công an dựng rào sắt phong tỏa, lập chốt chặn trong chiều 27/7. Ảnh: Giang Chinh
Khu đô thị Our City rộng 43 ha, do chủ đầu tư là người Trung Quốc xây dựng từ gần 10 năm trước, với số vốn đầu tư 85 triệu USD, gồm các khu căn hộ cao cấp, biệt thự, khách sạn năm sao, trung tâm thương mại, khu vui chơi, trường học, bệnh viện... Dự án hoàn thành một phần, chủ yếu người Trung Quốc đến sinh sống. 