TITLE: 30 thanh niên cầm hung khí đánh nhau, một người bị chém chết

KEY WORDS: chém chết, hung khi, đánh nhau, hỗn chiến, mất mạng, khiêng xác chết đi đòi người, chém lìa đầu, Tĩnh Gia, Thanh Hoá

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Khoảng 21h ngày 28/7, hai nhóm thanh niên khoảng 30 người mang theo hung khí đã lao vào đánh nhau tại khu vực xã Hải Thượng, huyện Tĩnh Gia (Thanh Hoá). Đám đông rượt đuổi nhau chạy sang cả xã Hải Hà khiến nhiều người dân hoảng sợ phải đóng cửa nhà.
Nhóm thanh niên cầm hung khí tham gia hỗn chiến trong đêm 28/7 tại Hải Hà. Ảnh: T.Gia.
Vụ hỗn chiến khiến Lê Duy Tuân (27 tuổi, ở xã Hải Thượng, huyện Tĩnh Gia) chết tại chỗ bị chém nhiều nhát; 4 người trọng thương đang cấp cứu tại bệnh viện.
Người thân của Tuân đã khiêng xác đến đặt trước cổng một gia đình tại xã Hải Thượng do cho rằng ở đây có người liên quan cái chết của anh này. Hàng trăm người la hét khiến an ninh náo loạn.
Đến 1h30 ngày 29/7, sau nhiều giờ được công an và chính quyền địa phương thuyết phục, thi thể Tuân được đưa về trạm y tế xã Hải Hà để khám nghiệm theo thủ tục.
"Vụ hỗn chiến xuất phát từ mâu thuẫn cá nhân", lãnh đạo xã Hải Hà nói và cho hay nạn nhân là người ngổ ngáo, từng có tiền án.
Nhà chức trách đã tạm giữ một số nghi can để phục vụ điều tra. 