TITLE: Bà 'trùm' ma túy quốc tịch Australia và người tình lĩnh án tử - VnExpress

KEY WORDS: bà &quot;trùm&quot; ma túy, nữ Việt kiều cùng người tình buôn ma túy

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Chiều 29/7, sau một ngày xét xử, TAND TP HCM tuyên phạt Lâm Kim Phụng (55 tuổi, quốc tịch Australia), Lê Quang Cường (50 tuổi, người tình của Phụng), Nguyễn Duy Thạch Thảo (40 tuổi), Trần Quỳnh Linh mức án tử hình về tội Mua bán trái phép chất ma túy.
5 đồng phạm khác của Phụng trong đó có Steven Dao Long Lam (46 tuổi, quốc tịch Australia, em trai Phụng) nhận mức án 8 năm đến tù chung thân. Vợ Steven Dao Long Lam và một bị cáo khác lĩnh 3 năm 6 tháng đến 6 năm tù về tội Tàng trữ trái phép chất ma túy. 
Phụng nhìn người thân khi bị dẫn giải tại tòa hôm nay. Ảnh: Hải Duyên.
Phụng khai năm 2005, bà ta về Việt Nam kinh doanh nhà hàng và mở sòng bài ở Campuchia. Do làm ăn thua lỗ nên Phụng nảy sinh ý định mua bán ma túy.
Từ tháng 7/2016, Phụng đặt ma túy từ Campuchia của người tên Cao (không rõ lai lịch) với giá 208 triệu đồng một bánh heroin, 12.000 USD (khoảng 300 triệu đồng) một kg hàng đá. Nữ Việt kiều sau đó nhờ Lâm Tú Trân và Trần Vĩnh Giang đến cửa khẩu Tây Ninh, Đồng Tháp hoặc An Giang mang về TP HCM bán lại cho Thảo với giá 235 triệu đồng một cân heroin và 380 triệu đồng một kg hàng đá.
Mỗi khi Thảo có nhu cầu đặt "hàng", Phụng để cho người tình nghe điện thoại rồi báo lại cho mình. Bà "trùm" bán cho Thảo tổng cộng 5,5 kg ma túy đá và 5 bánh heroin. Phụng cũng giao cho Cường đi nhận tiền ma túy từ các đầu mối.
Ngày 28/11/2016, khi Trân mang giao cho Thảo túi nylon chứa hơn 3 kg ma túy đá tại căn nhà trên đường Tô Hiến Thành (quận 10) thì bị công an bắt quả tang. Khám xét chỗ ở của Thảo, cảnh sát thu giữ thêm gần 2 kg ma túy đá, heroin.
Các bị cáo trong đường dây ma túy của Phụng. Ảnh: Hải Duyên.
Trưa hôm sau, lực lượng chức năng kiểm tra khách sạn trên đường Phạm Hồng Thái (quận 1) phát hiện Steven Long và vợ tàng trữ gần 2 tép heroin.
Từ lời khai của các người này, Phụng và người tình cùng các đồng phạm khác bị bắt tại căn nhà trên đường Tô Hiến Thành, quận 10. Mở rộng điều tra, trưa 15/12/2016, lực lượng chức năng bắt Trần Quỳnh Linh - "chân rết" trong đường dây của Phụng, thu giữ gần 2 kg ma túy.
Giang và Trân khai làm nghề đổi tiền tại casino ở Campuchia. Do vay của Phụng 19.000 USD tiêu xài nên cả hai nhận đi giao ma túy cho bà ta. Ngoài ra, Giang còn được Steven Long nhờ đến bến xe ở Củ Chi nhận gần 170 ống ma túy dạng nước để bán cho khách.
Long khai nhận nhiều năm trước về Việt Nam kinh doanh với chị gái. Trong những lần qua lại Campuchia nên nghiện ma túy. Một ngày trước khi bị bắt, anh ta nhờ Phụng mang cho 2 tép heroin để sử dụng và bán lại cho khách. Vợ chồng Long mới dùng một ít, còn lại để trong khách sạn thì bị bắt.
Tại tòa hôm nay, Cường cho rằng được người tình nhờ đi nhận tiền và giao nhận hàng nhưng không biết là ma túy. Tuy nhiên, HĐXX không chấp nhận lý giải này.
Hải Duyên   