TITLE: Bố vợ cũ đâm con rể tử vong - VnExpress

KEY WORDS: Án mạng, bố vợ đâm con rể, tử vong, điều tra án mạng

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Chiều 27/7, Nguyễn Văn Hoàng (24 tuổi, trú huyện Con Cuông, Nghệ An) đi giúp đám cưới một gia đình thì gặp chị Hằng (vợ đã ly hôn trước đó nửa tháng) nên xảy ra cãi vã.
Cùng có mặt tại đám cưới, ông Vũ Văn Sơn (47 tuổi, bố chị Hằng) gọi Hoàng qua nhà riêng cạnh đó để nói chuyện phải trái thì hai người tiếp tục to tiếng. Trong cơn giận, ông Sơn đã dùng dao đâm liên tiếp khiến Hoàng gục tại chỗ, tử vong.
Nghi can không bỏ trốn và bị công an tạm giữ ngay sau đó để phục vụ điều tra.
Hoàng kết hôn cùng chị Hằng 5 năm, có một con chung. Gần đây hai người nảy sinh mâu thuẫn nên quyết định ly hôn. 