TITLE: Thú tội giết người yêu, nghi phạm ngồi vỉa hè chờ cảnh sát đến bắt

KEY WORDS: giết người yêu, sát hại bạn gái, Hà Tĩnh, Công an Hà Tĩnh, nam thanh niên si tình, nữ nhân viên cắt tóc bị giết, đêm gây trọng tội với bạn gái

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Ngày 30/7, Công an Hà Tĩnh cho biết nghi can Lê Đăng Giang (21 tuổi, trú xã Hòa Hải, huyện Hương Khê) trong thời gian bị tạm giữ đã liên tục bày tỏ hối hận vì sát hại bạn gái trong cơn nóng giận vào rạng sáng hôm qua. Giang đang đối mặt với cáo buộc Giết người, theo điều 123 Bộ luật Hình sự 2015.
Nghi can Giang. Ảnh: C.A
Theo nhà chức trách, Giang quan hệ tình cảm với chị Võ Thị Hồng Nhung (19 tuổi), thuê phòng trọ đối diện nhau. Ngày 27/7, cả hai xảy ra mâu thuẫn song chưa được hóa giải.
2h ngày 29/7, trong lúc cãi nhau, Giang cầm dao đâm chết bạn gái. Đặt nạn nhân lên giường, anh ta khóa cửa phòng rồi bỏ trốn.
Đi bộ ra đường cách nhà 800 m, Giang ngồi ở vỉa hè gọi điện thoại cho mẹ kể sự tình nhưng bị tưởng là nói đùa. Vài chục phút sau, anh ta gọi đến tổng đài cảnh sát 113 (Công an Hà Tĩnh).
"Người ở đầu dây bên kia nói giọng run run, bảo: Cháu đã giết người yêu, xin báo cáo với chú để tự thú... Tôi trình bày sự việc với lãnh đạo rồi tới gặp Giang ở đường Nguyễn Công Trứ", một cán bộ điều tra nói.
Khi gặp, điều tra viên nhận thấy tâm lý Giang bất ổn, hoảng loạn. Anh ta không nhớ lối đi vào phòng trọ, phải ngồi trấn tĩnh hồi lâu. Việc khám nghiệm hiện trường ngay sau đó được thực hiện, xong lúc 5h sáng.
Khu nhà trọ nơi xảy ra án mạng. Ảnh: Đức Hùng
Chị Nhung tử vong do bốn vết. Cảnh sát thu một con dao, chiếc áo lau các dấu vết ở trong phòng trọ.
Chính quyền địa phương cho hay, Giang là lao động tự do, chưa có tiền án, tiền sự. 