TITLE: Hàng chục người dương tính ma túy trong quán bar ở Đồng Nai - VnExpress

KEY WORDS: ma tuý Đồng Nai, sử dụng ma tuý trong quán bar, bar Đồng Nai

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Rạng sáng 29/7, nhiều trinh sát hình sự ập vào kiểm tra quán bar 68 ở trung tâm TP Biên Hòa (Đồng Nai). Hàng chục nam nữ đang nhảy nhót theo tiếng nhạc chát chúa, nhiều người phê ma túy lắc lư điên cuồng.
Những thanh niên trong quán bar 68 bị đưa về trụ sở công an làm việc. Ảnh: Thái Hà.
Thấy công an, họ tháo chạy tán loạn song các cánh cửa đã bị phong tỏa. Nhiều gói ma túy cũng như dụng cụ sử dụng được vứt lăn lóc dưới sàn. Hơn 50 người bị đưa về trụ sở làm việc. Qua xét nghiệm, 30 thanh niên dương tính ma túy, trong đó có một nữ.
Sáu tháng đầu năm, Công an Đồng Nai phát hiện, xử lý 240 vụ án, bắt hơn 1.000 người liên quan đến mua bán, tàng trữ, sử dụng ma túy. Trong đó, nhiều vụ ở quán bar, karaoke và nhà nghỉ... Tuần trước, quán bar ST Club - Làn sóng trẻ ở Biên Hòa bị rút giấy phép do để hơn 200 người sử dụng "hàng đá".
Phước Tuấn 