TITLE: Nghi án vợ sát hại chồng - VnExpress

KEY WORDS: nghi án, kênh thủy nông, tự tử, sát hại

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
5h ngày 27/7, công nhân làm việc cho xưởng may mặc vào gửi xe máy, xe đạp ở nhà ông Vũ Văn Tuân (60 tuổi, ở huyện Tiên Lãng, TP Hải Phòng) như mọi ngày thì phát hiện chủ nhà nằm chết dưới đất với vết thương lớn vùng cổ. 
Thi thể vợ ông Tuân, bà Nguyễn Thị Thêu (57 tuổi) sau đó được tìm thấy trên kênh thủy nông bên đường 212, cách nhà nạn nhân khoảng 150 m. 
Thượng tá Đào Minh Đức, Trưởng công an huyện Tiên Lãng, cho biết qua khám nghiệm hiện trường, tử thi, cơ quan điều tra xác định ông Tuân chết do bị dao sắc cắt sâu ở cổ, vợ bị đuối nước; không có dấu hiệu của vụ án cướp của, giết người bởi trong nhà không xáo trộn, tài sản không bị mất.
Bước đầu, nhà chức trách nhận định do mâu thuẫn gia đình, bà Thêu dùng dao sát hại chồng, sau đó vì hoảng sợ nên ra kênh thủy nông tự tử. 