TITLE: Thu giữ 3 khẩu súng sau vụ bắn nhau trong rừng ở Khánh Hòa - VnExpress

KEY WORDS: nổ súng, hỗn chiến trong rừng, Khánh Hòa

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Tâm tại cơ quan điều tra. Ảnh: An Phước.
Ngày 29/7, Công an huyện Khánh Vĩnh (Khánh Hòa) tạm giữ hình sự Lương Chí Tâm (34 tuổi, biệt danh "Cu Ba") để điều tra hành vi Giết người. Đây là nghi phạm cầm đầu vụ nổ súng trong rừng khiến ba người bị thương.
Hiện, cảnh sát đã thu giữ 3 khẩu súng săn, 12 viên đạn, 5 cây rựa và một vỏ đạn.
Bước đầu Tâm khai có mâu thuẫn với nhóm người đến từ Đăk Lăk và Đăk Nông trong việc khai thác gỗ trái phép. Hôm qua, biết đối thủ dựng lán trại trong khu rừng đầu nguồn Sông Máu, gã kéo hơn chục người mang theo nhiều súng, dao... vào tìm.
Đến nơi, Tâm rút súng bắn nhiều phát, còn các đồng phạm ném đá và cầm hung khí truy đuổi khiến hai người trúng đạn; một nạn nhân bị chém. Chúng đập phá lán trại, xe máy rồi tẩu thoát. 
Các nạn nhân được chuyển vào bệnh viện, hiện đã qua cơn nguy kịch. 
Một trong ba khẩu súng Tâm gây án. Ảnh: An Phước.
Công an tiếp tục mở rộng điều tra, truy bắt những tên còn lại.
Xuân Ngọc 