TITLE: Khởi tố nghi phạm phi tang xác con gái xuống sông Hàn - VnExpress

KEY WORDS: Đà Nẵng, giết người, phi tang xác

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Ngày 29/7, VKSND Đà Nẵng phê chuẩn quyết định khởi tố và quyết định tạm giam Bùi Văn Hời (34 tuổi) về hành vi Giết người.
"Trong chiều nay, chúng tôi đã thực hiện lệnh bắt", đại tá Trần Mưu - Phó giám đốc Công an TP Đà Nẵng nói.
Bị can Bùi Văn Hời. Ảnh: Công an cung cấp.
Hời bị Công an Đà Nẵng bắt ngày 25/2. Đến ngày 7/3, sau hai lần gia hạn, VKSND thành phố huỷ các quyết định khởi tố và tạm giam với nghi can. Nhiều tháng qua Hời bị công an giám sát và được giới thiệu việc làm ở Đà Nẵng.
Giám đốc Công an Đà Nẵng Vũ Xuân Viên đã chỉ đạo cơ quan cảnh sát điều tra thành phố làm văn bản xin ý kiến của Cục Cảnh sát Hình sự (Bộ Công an), đồng thời kiến nghị VKSND Tối cao về hướng xử lý vụ án.
"VKSND Tối cao đã huỷ quyết định của VKSND Đà Nẵng, đề nghị Viện này phải phê chuẩn các quyết định tố tụng của cơ quan cảnh sát điều tra", đại tá Trần Mưu nói.
Theo ông Mưu, việc tìm thi thể con Hời (nạn nhân vụ án) hiện không thể thực hiện được vì thời gian Hời phi tang xác tại cửa sông Hàn đã nửa năm, trong bao tải còn bỏ kèm nhiều viên đá nặng.
Khu vực cầu Thuận Phước - nơi Hời phi tang xác con gái. Ảnh: Nguyễn Đông.
Hời ly dị vợ ở Thái Bình đầu năm 2018, đưa con gái 8 tuổi vào Đà Nẵng và gửi nhà chùa. Thời gian này, Hời sống chung với người tình quốc tịch Hàn Quốc (quen nhau trong thời gian Hời đi xuất khẩu lao động).
Gần Tết nguyên đán 2019, Hời đón con về. Ba người thường thuê khách sạn, nhà nghỉ để lưu trú. Những mâu thuẫn bắt đầu nảy sinh trong quá trình sống chung. Người tình của Hời giận bỏ về Hàn Quốc.
Chiều 1/2, khi con gái quấy khóc và làm vung vãi sữa lên giường ngủ ở khách sạn, Hời tức giận đã sát hại đứa trẻ. Ngày 24/2, Hời nhắn tin thú nhận việc giết con với người nhà.
Hời khai trước khi ném xác con đã bỏ thêm hai viên đá khoảng 10 kg nên có thể thi thể đã chìm xuống đáy sông. Dù lời khai của Hời đã thể hiện hành vi, tuy nhiên VKSND Đà Nẵng cho rằng mấu chốt của vụ án là tìm được thi thể bé gái. 