TITLE: Đại úy CSGT bị xe tông: 'Tài xế quá hung hãn' - VnExpress

KEY WORDS: tài xế chở gỗ tông CSGT, tài xế tông CSGT, tài xế chở gỗ ở Gia Lai, Gia Lai

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Chiều 28/7, sau nửa ngày nhập viện ở Bệnh viện Đa khoa tỉnh Bình Định, đại úy Nguyễn Đức Nhã (CSGT huyện Kông Chro, Gia Lai) vẫn còn choáng váng sau khi bị tài xế lái ôtô 12 chỗ tông khi đang lập chốt chặn bắt. Ông Nhã nói "không ngờ tài xế lại hung hãn và liều lĩnh như vậy".
Vết trầy xước trên lưng đại úy Nguyễn Hoàng Nhã. Ảnh: Thiện Hữu.
Bác sĩ Hồ Việt Mỹ - Giám đốc Bệnh viện Đa khoa Bình Định cho biết, đại úy Nhã bị đa chấn thương. "Qua kiểm tra bước đầu không có chấn thương sọ não, chúng tôi đang điều trị bệnh nhân ở khoa Ngoại thần kinh", ông Mỹ nói.
Đại tá Phan Thanh Tám, Phó giám đốc Công an tỉnh Gia Lai cho biết đang lấy lời khai tài xế Nguyễn Thanh Hùng (33 tuổi).
Theo đại tá Tám, lực lượng chức năng đang làm nhiệm vụ có còi, đèn hiệu, tín hiệu giữa ban ngày mà tài xế tông thẳng là "cố ý giết người". Nếu các CSGT không tránh kịp sẽ nguy hiểm đến tính mạng.  
"Hành vi chống người thi hành công vụ của tài xế đã rõ ràng, sau này thu thập đầy đủ chứng cứ sẽ khởi tố thêm tội Giết người", đại tá Tám nói.
Hùng đang bị tạm giữ ở cơ quan công an. Ảnh: Trần Hóa.
Tại cơ quan công an, bước đầu Hùng khai do lo sợ bị bắt giữ nên đã tông xe vào CSGT hòng tẩu thoát. 
Gã cho biết nghiện ma túy thời gian dài. Tối 26/7, sau khi sử dụng hàng đá, Hùng chạy ôtô 12 chỗ vào huyện Kông Chro để chở gỗ lậu đưa về thị xã An Khê tiêu thụ. Trên xe còn có Phạm Minh Sang (27 tuổi) và một thiếu niên 15 tuổi. 
Chiều qua, Hùng lái ôtô chở gỗ 200 kg gỗ quý gồm cẩm lai, giáng hương chạy tốc độ nhanh qua thị trấn Kông Chro. Tổ CSGT ra tín hiệu dừng xe kiểm tra nhưng Hùng không chấp hành. 
Nhận tin báo của đồng nghiệp, tổ CSGT của đại úy Nhã đang làm nhiệm vụ cách đó khoảng 6 km dùng xe chuyên dụng và hai xe tải nhỏ tạo thành hàng rào chắn ngang đường, chặn bắt.
Khi ôtô đến gần rào chắn, ba CSGT ra hiệu dừng lại, nhưng Hùng vẫn lái xe đâm trực diện. Đại úy Nhã bị hất văng sang bên kia đường, cách chốt chặn khoảng 10 m, bất tỉnh.
Ôtô 12 chỗ bị móp đầu sau khi tông vào rào chắn của CSGT. Ảnh: Trần Hóa.
Trong khi đó, ôtô 12 chỗ bị lật nghiêng bên đường, hư hỏng phần đầu. Tài xế và hai người trên xe không bị thương. Qua kiểm tra, Hùng dương tính với ma túy.
 
 
Video cảnh sát giao thông bị tông (gửi lại)
Diễn biến sự việc tài xế lao ôtô vào hàng rào xe chặn bắt.
Trần Hóa - Phạm Linh 