TITLE: Bị cáo Mỹ bị dán băng dính vào miệng vì hay ngắt lời tại phiên tòa

KEY WORDS: băng dính, ngắt lời, bị cáo, Mỹ, phiên tòa, thẩm phán, thẩm phán Mỹ

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Ngày 18/7, thẩm phán tòa sơ thẩm bang Louisiana, Mỹ ra lệnh dán băng dính vào miệng bị cáo Michael Duhon (51 tuổi) vì có hành vi cản trở phiên tòa.
Theo hồ sơ, Michael Duhon bị kết án phạm tội Trộm tài sản giá trị hơn 25.000 USD và Rửa tiền vào tháng 2. Trong phiên quyết định hình phạt lần này, Michael lớn tiếng ngắt lời công tố viên trong khi luật sư bào chữa im lặng.
Thẩm phán hai lần nhắc nhở anh ta phải thông qua luật sư bào chữa nếu muốn phản bác quan điểm buộc tội song Michael vẫn liên tục ngắt lời nhân chứng. Thẩm phán ngay sau đó yêu cầu cảnh sát hỗ trợ tư pháp dùng băng dính dán miệng bị cáo.
Do luật sư bào chữa phản đối, thẩm phán ra lệnh gỡ băng dính. Biên bản phiên tòa không cho biết Michael bị dán miệng trong bao lâu.
Nữ thẩm phán tòa sơ thẩm bang Louisiana ra lệnh dán băng dính vào miệng bị cáo.
Trong phiên tòa hôm đó, Michael bị tuyên phạt bản án 11 năm tù, cùng số tiền khắc phục hậu quả 331.500 USD. Ngoài ra, anh ta sẽ bị giam giữ tại cơ sở có điều kiện khám chữa bệnh tâm thần.
Trong diễn biến khác, một luật sư công có mặt tại phiên tòa của Michael đã bị phạt 100 USD và bị cấm mang điện thoại vào phòng xử án trong 6 tháng vì quay video hình ảnh dán băng dính vào miệng bị cáo. Hành vi này bị coi là vi phạm quy định của tòa.
Ở Mỹ, việc dán miệng bị cáo vì gây cản trở hoạt động xét xử là hợp pháp, theo án lệ Illinois v. Allen của Tòa tối cao vào năm 1970. Tuy vậy, nhiều người phản đối cách làm này vì cho rằng sẽ khiến phiên tòa trở nên thiếu tôn nghiêm và không nhân văn. Năm 2018, một thẩm phán tại Ohio từng phải xin lỗi công khai vì ra lệnh dán miệng bị cáo hay ngắt lời.
Quốc Đạt (Theo USA Today, The Advocate) 