TITLE: Ba nữ tiếp viên bị nhóm thanh niên dàn cảnh bắt giữ

KEY WORDS: nhân viên karaoke, nhân viên phục vụ, quán hát, karaoke, tiếp viên karaoke, bắt cóc

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Ngày 30/7, Công an huyện Yên Mỹ (Hưng Yên) cho biết vừa ra quyết định khởi tố vụ án và khởi tố 7 bị can để điều tra về tội Bắt giữ người trái pháp luật.
Theo điều tra, ngày 1/6 do thiếu tiếp viên nữ phục vụ cho quán karaoke do mình quản lý, Nguyễn Văn Cường (19 tuổi) nhờ 6 người đi "bắt" nhân viên của một quán karaoke ở xã Minh Châu. Sau khi lên kế hoạch, họ đến quán này bảo bà chủ gọi ba nhân viên nữ đến phục vụ.
Khi biết ba cô gái đang trên đường đi tới, một nhóm đã rình ở khu vực cống chui đường 5B (thuộc xã Việt Cường), dùng gậy sắt hành hung. Đám đông bắt được hai cô, chở đến "giam" tại một nhà nghỉ ở thị trấn Văn Giang. 
Lợi dụng sơ hở của nhóm này, hai nạn nhân đã chạy thoát và trình báo cảnh sát. 