TITLE: Khách hát karaoke bị con trai chủ quán đâm chết

KEY WORDS: Thừa Thiên Huế, karaoke, án mạng, con trai, chủ quán

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Ngày 31/7, đại tá Hoàng Long (Trưởng công an thành phố Huế, Thừa Thiên Huế) cho biết đơn vị đang tạm giữ Lê Tuấn Khanh (16 tuổi) để điều tra về cái chết của anh Hoàng Ngọc Nhật (26 tuổi, trú phường Phú Bình, Huế).
Theo đại tá Long, khoảng 18h50 ngày 30/7, anh Nhật cùng với 4 người bạn vào quán karaoke ở phường Tây Lộc. Đến 20h30, cả nhóm xuống thanh toán tiền thì xảy ra xô xát với chủ quán Lê Đình Hiếu.
Thấy cha bị đánh, Khanh từ trên lầu chạy xuống can ngăn nhưng bất thành. Đến ngã ba đường Trần Quốc Toản - Trần Nhân Tông, nghi phạm 16 tuổi nhặt mảnh gương vỡ đâm vào vai Nhật. Nạn nhân tử vong sau đó do mất nhiều máu.
Võ Thạnh 