TITLE: Cảnh sát truy đuổi ôtô chở thuốc lá lậu gần 10 km - VnExpress

KEY WORDS: Cảnh sát truy đuổi, ôtô tải chở thuốc lá lậu, An Giang

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Tài xế Hiệp cùng ôtô chở thuốc lá lậu bị cảnh sát bắt giữ. Ảnh: An Phú.
Tối 29/7, cảnh sát chống buôn lậu ở An Giang tuần tra trên địa bàn thị xã Tân Châu, phát hiện ôtô tải có biểu hiện nghi vấn nên ra hiệu lệnh dừng kiểm tra.
Tuy nhiên, tài xế Lê Thanh Hiệp (37 tuổi, quê An Giang) không chấp hành mà tăng ga bỏ chạy về hướng huyện Phú Tân, tỉnh An Giang. Lực lượng làm nhiệm vụ truy đuổi gần 10 km mới chặn bắt được ôtô.
Qua kiểm tra, xe chứa 26.500 gói thuốc lá ngoại. Tại cơ quan công an, tài xế Hiệp khai nhận chở thuốc lá lậu cho một người lạ mặt từ thị xã Tân Châu về tỉnh Tiền Giang.
An Phú 