TITLE: Phạt 100.000 đồng mỗi lần đi làm muộn 5 phút, có đúng luật không?

KEY WORDS: phạt tiền đi làm muộn, phạt tiền khi đi làm, cắt lương

TOPIC: vnexpress, pháp luật, tư vấn

CONTENT: 
Luật sư trả lời
Mỗi công ty đều có nội quy riêng phù hợp với quy mô, ngành nghề. Khi người lao động có sai phạm, pháp luật cho phép người sử dụng lao động có thể xử lý kỷ luật. Tùy thuộc vào mức độ vi phạm, hình thức kỷ luật được áp dụng cũng phải phù hợp.
Căn cứ điều 125 Bộ luật Lao động 2012, có ba hình thức xử phạt sau: 
- Khiển trách.
- Kéo dài thời hạn nâng lương không quá 6 tháng, cách chức.
- Sa thải.
Theo đó, phạt tiền không phải là một hình thức xử lý kỷ luật. Hơn nữa, đây còn là một hành vi bị cấm trong quá trình sử dụng lao động, theo điều 128 Bộ luật Lao động 2012.
Như vậy, chủ công ty nơi bạn làm việc đã vi phạm pháp luật khi áp dụng chế tài này. Căn cứ điều 15 Nghị định 95/2013/NĐ-CP, nếu phạt nhân viên bằng tiền, cắt lương thay việc xử lý kỷ luật lao động, người sử dụng lao động sẽ bị phạt từ 10.000.000 đến 15.000.000 đồng.
Luật sư Quách Thành LựcCông ty Luật LSX 