TITLE: 27 năm tù cho nhân viên bảo hiểm 'bùng' gần 40 tỷ đồng

KEY WORDS: nữ nhân viên bảo hiểm, vay tiền của người thân, Hà Tĩnh, 27 năm tù, TAND Hà Tĩnh

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Bản án ngày 31/7 của TAND Hà Tĩnh xác định, năm 2015-2018, trong quá trình làm nhân viên đại lý bảo hiểm nhân thọ, Nguyễn Thị Thắm (39 tuổi, trú xã Thạch Đài, huyện Thạch Hà) đã vay tiền của nhiều người với lãi suất cao để nộp về công ty, sau đó mất khả năng thanh toán dẫn tới vỡ nợ.
Bị cáo Thắm thời điểm bị cảnh sát bắt. Ảnh: Đ.H
Để có tiền trả nợ, từ tháng 3 đến 8/2018, Thắm lợi dụng danh nghĩa là nhân viên tư vấn của công ty, nói dối người thân, bạn bè cần tiền để đóng bảo hiểm về đơn vị, hoặc tổ chức hội nghị khách hàng... để vay gần 40 tỷ đồng của 31 người, sau đó bỏ trốn vào Tây Nguyên.
Ngoài ra, Thắm bị cáo buộc trong thời gian được cử đi thu tiền khách hàng đã sử dụng hóa đơn thu phí bảo hiểm nhân thọ định kỳ để nhận hơn 41 triệu đồng của 9 người, song không nộp về công ty mà chiếm đoạt sử dụng cá nhân.
HĐXX tuyên phạt Thắm 20 năm tù về tội Lừa đảo chiếm đoạt tài sản, 7 năm tội Tham ô tài sản, tổng hình phạt 27 năm tù. 