TITLE: Cha dượng tưới xăng giết 2 con riêng của vợ lĩnh án tử hình - VnExpress

KEY WORDS: tưới xăng, chồng tưới xăng đốt vợ, cha dượng tưới xăng giết 2 con gái

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Ngày 30/7, TAND tỉnh Đồng Nai tuyên phạt Nguyễn Quang Dũng (43 tuổi) án tử hình về tội Giết người; buộc bồi thường hơn 1,4 tỷ đồng cho gia đình bị hại.
Dũng trả lời thẩm vấn của toà. Ảnh: Thái Hà.
Theo cáo trạng, Dũng kết hôn và sống chung với chị Nguyễn Thị Huệ cùng hai con gái riêng (14 và 12 tuổi) của vợ tại xã Tam Phước, TP Biên Hoà. Do xảy ra mâu thuẫn, chị Huệ đuổi chồng ra khỏi nhà.
Sau nhiều lần nối lại tình cảm không được, rạng sáng 20/8/2018, Dũng mang theo xăng, trèo tường vào nhà tưới lên vợ và hai bé gái, châm lửa đốt. Do bị bỏng nặng, hai bé gái tử vong, chị Huệ mang thương tật 68%.
Tại toà, Dũng tỏ ra ăn năn hối hận. Tuy nhiên, đánh giá hành vi phạm tội của bị cáo là quá tàn ác, gây hậu quả đặc biệt nghiêm trọng, giết nhiều người, giết trẻ em... nên HĐXX tuyên mức án cao nhất.
Phước Tuấn 