TITLE: Lô ma túy hơn 10 tỷ đồng bị chặn ở biên giới - VnExpress

KEY WORDS: 60.000 viên hồng phiến, chặn ma túy ở biên giới, Hà Tĩnh, bộ đội Biên phòng Hà Tĩnh, vận chuyển ma túy

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Khoảng 23h30 ngày 29/7, tại khu vực biên giới gần cửa khẩu Cầu Treo (huyện Hương Sơn, Hà Tĩnh), Bộ đội Biên phòng Hà Tĩnh phối hợp với Công an Lào bắt ba người đàn ông quốc tịch Lào đang vận chuyển trái phép chất ma túy.
Tang vật vụ án. Ảnh: Thế Mạnh
Tại hiện trường, nhà chức trách thu 62.000 viên ma túy tổng hợp được bọc trong nhiều gói trà khô và túi nylon, hai ôtô cùng nhiều tài liệu liên quan. Lô hàng được ước tính trị giá hơn 10 tỷ đồng.
Ba nghi can khai ma túy được lấy từ Lào, đưa về Việt Nam giao cho đối tác bán kiếm lời. Bộ đội Biên phòng Hà Tĩnh đã bàn giao tang vật cùng nghi phạm cho Công an Lào xử lý. 