TITLE: Đốt nhà khi người tình từ chối ra nói chuyện - VnExpress

KEY WORDS: mang xăng đốt nhà người tình, 5 người ngạt khói, Nghệ An, truy tìm

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Trung tá Nguyễn Hữu Cường, Phó trưởng Công an thành phố Vinh (Nghệ An) cho biết, sáng nay cơ quan điều tra đã bắt Bùi Sĩ Công (36 tuổi, trú ở Vinh) khi đang trốn tại một khách sạn.
Hình ảnh Công mang xăng với cửa phòng nạn nhân, chuẩn bị châm lửa. Ảnh: Cắt từ camera
Theo nhà chức trách, Công và người phụ nữ 35 tuổi trú tại phường Quán Bàu (TP Vinh) từng có quan hệ tình cảm. Do không thể giải quyết mâu thuẫn, trưa 30/7, Công mang theo can xăng loại 10 lít tới nhà người tình, yêu cầu ra ngoài để nói chuyện nhưng không được chấp nhận. Bực tức, Công đặt can xăng trước cửa phòng ngủ ở tầng một rồi châm lửa.
Lửa bùng phát khiến nữ chủ nhà cùng 4 người (hai con và hai người thân) bị ngạt khói. Hàng xóm hỗ trợ dập đám cháy, các nạn nhân được chuyển tới bệnh viện cấp cứu.
Hiện trường vụ cháy. Ảnh: Nguyễn Hải.
Hành vi của Công bị camera an ninh tại nhà của nạn nhân ghi lại. "Nghi can khai gây án do ghen", một cán bộ công an nói và cho hay nạn nhân hiện làm mẹ đơn thân, còn Công chưa lập gia đình. 