TITLE: 70 thanh giằng thép ở trụ điện cao thế 110kV bị tháo trộm

KEY WORDS: trộm cắp tài sản, trộm thanh giằng trụ điện cao thế, trụ điện cao thế, trụ điện 110kv, Hướng Hoá, Quảng Trị, an toàn lưới điện

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Công nhân điện lực đang khắc phục các trụ điện bị mất thanh giằng. Ảnh: Phùng Khanh
Ngày 30/7, ông Hồ Sỹ Nhung (Trưởng công an huyện Hướng Hoá, Quảng Trị) xác nhận đang điều tra vụ tháo trộm nhiều cấu kiện ở các trụ điện cao thế 110kV.
Cuối tháng 7, khi kiểm tra định kỳ đường dây 110kV Đông Hà – Lao Bảo, nhân viên điện lực Quảng Trị phát hiện tại bốn trụ điện cao thế bị tháo mất 70 thanh giằng thép dài 2 đến 2,9m, cùng 140 bulong và đai ốc. Các cấu kiện này đã bị kẻ trộm lấy đi một thời gian dài, nay mới phát hiện
Hai tháng trước, một cột điện cao thế 110kV tại thị trấn Lao Bảo (huyện Hướng Hoá) cũng bị mất ba thanh giằng tương tự.
Đường dây 110kV Đông Hà – Lao Bảo là đường dây độc đạo cấp điện cho khu vực phía tây tỉnh Quảng Trị và một số vùng lân cận ở Lào. Đây cũng là đường dây kết nối thuỷ điện và điện gió sản xuất ở phía tây Quảng Trị lên lưới điện quốc gia.
Theo ông Nguyễn Hải Nam, Đội trưởng Quản lý vận hành lưới điện cao thế tại Quảng Trị, việc mất các cấu kiện này gây nguy cơ ngã đổ cột, gây tai nạn cho người dân và mất điện trên diện rộng với lưới điện quốc gia. 