TITLE: Người quay video ôtô tông CSGT được khen thưởng - VnExpress

KEY WORDS: video ôtô 12 chỗ tông cảnh sát giao thông, người quay video ôtô tông cảnh sát, cảnh sát giao thông Gia Lai, lái ôtô chở gỗ lậu, Gia Lai

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Ngày 30/7, đại tá Lê Hoài Nam, Trưởng công an huyện Kông Chro (Gia Lai) đã đến thăm hỏi, khen thưởng 300.000 đồng cho ông Lê Quang Kha (43 tuổi, ở xã Kông Yang, huyện Kông Chro) vì đã phối hợp, giúp đỡ công an huyện trong vụ vây bắt ôtô 12 chỗ không chấp hành hiệu lệnh cảnh sát.
Ông Lê Quang Kha nhận khen thưởng của Công an huyện Kông Chro (Gia Lai). Ảnh: Công an cung cấp.
Chiều 27/7, ông Kha đang trên đường lái xe container về nhà sau khi xong việc, thì thấy tổ cảnh sát giao thông huyện Kông Chro dùng xe chuyên dụng, cùng hai ôtô tải nhỏ của hai tài xế đậu hai bên tỉnh lộ 667 để làm rào chắn.
Khi biết cảnh sát đang lập chốt chặn một ôtô chạy quá tốc độ nhưng không chấp hành hiệu lệnh dừng xe, tài xế Kha đã ngỏ ý muốn dùng xe container của mình để chặn đường giúp, nhưng CSGT không đồng ý vì sợ nguy hiểm đến tính mạng, hư hỏng tải sản của ông.
Nam tài xế sau đó xuống xe, dùng điện thoại để quay video lại khi thấy ôtô 12 chỗ chạy tới vì "thấy hay". "Nhưng tôi không ngờ tài xế đó dám tông vào cảnh sát giao thông", ông nói.
Cú tông mạnh khiến đại úy Nguyễn Đức Nhã bị hất văng gần 10 m sang bên kia đường, đa chấn thương, hiện sức khỏe đã ổn định sau ba ngày điều trị ở Bệnh viện Đa khoa Bình Định. Còn ôtô bị lật nghiêng, móp méo phần đầu.
Theo nhận định của cơ quan công an, video do ông Kha quay lại đã thể hiện được đầy đủ, chính xác sự việc xảy ra, là bằng chứng phục vụ cho công tác điều tra, xử lý tội phạm, giúp dư luận xã hội hiểu sự việc một cách khách quan.
 
 
Video cảnh sát giao thông bị tông (gửi lại)
Video CSGT huyện Kông Chro bị tài xế lái ôtô 12 chỗ tông do ông Lê Quang Kha quay lại.
Ngoài khen thưởng ông Kha, công an đang tiếp tục liên lạc với hai tài xế ôtô tải giúp công an hỗ trợ chặn bắt ôtô vi phạm để trao thư khen và thưởng.
Liên quan đến vi phạm của ôtô 12 chỗ, đại tá Lê Hoài Nam cho biết tài xế Nguyễn Thanh Hùng (33 tuổi) bị nghiện nhiều năm, có tiền án sáu tháng tù vì khai thác lâm sản trái phép, đang được giáo dục tại địa phương.
Hùng không có giấy phép lái ôtô. Chiếc ôtô đã hết hạn lưu hành, Hùng mua lại và tháo hết ghế để chở gỗ lậu bán kiếm lời. Trước đó, nhiều lần lực lượng chức năng phát hiện, yêu cầu dừng xe kiểm tra nhưng gã vẫn bỏ chạy. 
Làm việc với cảnh sát, Hùng khai, đêm trước đó, sau khi sử dụng ma túy đá, anh ta chạy ôtô vào huyện Kông Chro để lấy 200 kg gỗ lậu gồm cẩm lai, giáng hương (gỗ quý) đưa về thị xã An Khê tiêu thụ. 
Sau khi không chấp hành hiệu lệnh dừng xe để kiểm tra, Hùng tiếp tục chạy được 6 km rồi tông thẳng vào tổ CSGT của đại úy Nhã hòng tẩu thoát.
Theo đại tá Phan Thanh Tám, Phó giám đốc Công an Gia Lai, hành vi Chống người thi hành công vụ của tài xế đã rõ ràng, sau này thu thập đầy đủ chứng cứ sẽ khởi tố thêm tội Giết người.
Trần Hóa 