TITLE: Có nên giành quyền nuôi con sau khi ly hôn?

KEY WORDS: quyền nuôi con, ly hôn, giành quyền nuôi con, ly dị, con chung, tài sản chung vợ chồng, nuôi con sau ly hôn

TOPIC: vnexpress, pháp luật, tư vấn

CONTENT: 
Yêu nhau hai tháng là kết hôn, đến khi về chung một nhà, vợ chồng tôi phát sinh nhiều mâu thuẫn. Sau 5 năm ly thân song cố sống vì con, chúng tôi quyết định chia tay. Cả hai đều dự định sẽ có gia đình mới nên cho nhau lựa chọn quyền nuôi con.
Xin mọi người cho lời khuyên, tôi có nên giành quyền nuôi con không? Con sống gia đình mới của mẹ có tốt hơn là sống với vợ hai của bố?
 