TITLE: Chủ quán karaoke tổ chức cho khách sử dụng ma túy

KEY WORDS: chủ quán karaoke, sử dụng ma túy, chứa chấp sử dụng ma túy, bay lắc, Phòng Cảnh sát ma túy

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Ngày 31/7, Phòng Cảnh sát ma túy Hà Nội cho biết đã bắt Phạm Thế Dũng (35 tuổi, chủ quán karaoke Green Star ở phường Dương Nội, quận Hà Đông) và Trần Văn Hà (29 tuổi, quản lý quán) để điều tra về các hành vi mua bán, chứa chấp việc sử dụng trái phép chất ma túy.
Một số khách nữ bị đưa về trụ sở.
Khoảng 1h ngày 29/7, nhà chức trách kiểm tra 7 tầng của quán karaoke Green Star, phát hiện nhiều phòng mở nhạc âm lượng lớn, khách có biểu hiện "bay lắc".
Trong 29 người bị tạm giữ có 18 trường hợp có phản ứng dương tính với ma túy tổng hợp, có cả nhân viên của quán. 
Theo cơ quan công an, quán hoạt động không có giấy phép, thường xuyên tổ chức cho khách sử dụng ma túy  thâu đêm.
Công an đang đấu tranh làm rõ hành vi của Dũng, Hà và những người liên quan. 