TITLE: Phở Hòa Pasteur ở Sài Gòn liên tục bị tạt sơn, mắm tôm - VnExpress

KEY WORDS: Phở Hoà bị tạt mắm tôm, xã hội đen, đòi nợ thuê

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
 
 
Quán phở hơn 50 năm ở Sài Gòn liên tục bị tạt sơn, mắm tôm
Phở Hòa nhiều lần bị tạt sơn, thực khách hoảng loạn. Video: Văn Điệp.
Ngày 31/7, Công an quận 3 (TP HCM) vào cuộc điều tra sau trình báo của ông Phạm Tùng Linh về việc liên tục bị "khủng bố" dù không mâu thuẫn với ai. 
Bảng hiệu quán Phở bị ném sơn. Ảnh: Tùng Linh.
Ông Linh cho biết, từ đầu tháng 7, tiệm phở của gia đình trên đường Pasteur (quận 3) đã 8 lần bị tạt sơn, mắm tôm, lòng heo, đồ bẩn. Ban đầu, các nhóm thanh niên thực hiện hành vi vào ban đêm. Những ngày gần đây, chúng tấn công quán cả ban ngày. Rất nhiều thực khách, nhân viên hoảng sợ vì bị văng đồ bẩn vào người.
Tối hôm qua, một nhóm lạ mặt đến tạt sơn đỏ vào bảng hiệu, cửa quán. Trước đó, 4 thanh niên đi hai xe máy, bịt khẩu trang, đội mũ bảo hiểm đã ném nhiều bọc đồ bẩn vào quán rồi bỏ chạy. "Một tháng qua gia đình tôi sống trong sợ hãi, không dám ra đường; khách cũng vắng dần ảnh hưởng nghiêm trọng đến việc kinh doanh", ông Linh nói.
Khách ăn phở bị ném sơn trúng người. Ảnh: Tùng Linh.
Theo chủ quán phở, nguyên nhân có thể là một người quen của ông mượn tiền nhiều nơi rồi bỏ đi đâu không rõ. Người này kinh doanh điện thoại rồi chuyển sang mua bán ôtô, nhưng không liên quan đến gia đình ông Linh.
Gần đây, nhiều nhóm thanh niên to cao, bặm trợn liên tục đến quán ông Linh đòi nợ người quen kia số tiền hàng tỷ đồng. Họ đe dọa gia đình ông Linh nếu không trả nợ thay sẽ "cho quán phở đóng cửa". "Có ít nhất 3 nhóm tấn công quán nhà tôi, camera an ninh đều ghi được hình ảnh", ông Linh cho biết.
Một trong những nhóm người vào nhà ông Linh hăm doạ. Ảnh: Tùng Linh.
Phở Hòa Pasteur được nhiều du khách biết đến từ năm 1968. Trung bình mỗi ngày quán phục vụ hơn trăm lượt khách.
Minh Tân 