TITLE: Cựu giám đốc Sở Tài nguyên Môi trường Sơn La bị phạt tù - VnExpress

KEY WORDS: cựu quan chức Sơn La, bồi thường sai, Dự án thủy điện, thiếu trách nhiệm, lĩnh án

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Sau gần nửa tháng xét xử, nghị án, chiều 30/7, TAND tỉnh Sơn La tuyên phạt ông Trương Tuấn Dũng (cựu phó giám đốc Sở Tài chính), Phan Tiến Diện (cựu phó giám đốc Sở Tài nguyên và Môi trường) mỗi người 6 năm 6 tháng về tội Cố ý làm trái quy định của Nhà nước về quản lý kinh tế gây hậu quả nghiêm trọng (điều 165 Bộ luật Hình sự 1999). Cùng tội danh, 10 người còn lại nhận từ ba năm tù treo đến sáu năm sáu tháng tù. Bị cáo Đèo Văn Ban (64 tuổi, nông dân) ngoài hình phạt bốn năm tù còn phải bồi thường và hoàn trả cho Nhà nước hơn 1,2 tỷ đồng.
Ở tội Thiếu trách nhiệm gây hậu quả nghiêm trọng (điều 285 Bộ luật Hình sự 1999), tòa tuyên phạt ông Triệu Ngọc Hoan (cựu giám đốc Sở Tài nguyên và Môi trường) cùng hai bị cáo mỗi người ba năm tù treo; bị cáo còn lại lĩnh án ba năm tù.
Các bị cáo tại phiên tòa sơ thẩm.
Theo bản án sơ thẩm, thuỷ điện Sơn La là dự án trọng điểm quốc gia được Quốc hội quyết định chủ trương và Thủ tướng phê duyệt đầu tư. Ngày 22/10/2003, UBND tỉnh Sơn La có quyết định thu hồi hơn 2.000 ha đất tại một số xã của huyện Mường La và xã Liệp Tè (huyện Thuận Châu) tạm giao cho Ban quản lý dự án để xây dựng tổng mặt bằng thi công. Việc bồi thường, hỗ trợ giải phóng mặt bằng thực hiện theo chính sách do tỉnh Sơn La ban hành và tổ chức theo chỉ đạo của Chính phủ và Thủ tướng.
Năm 2014, UBND tỉnh Sơn La ra công văn 617 chỉ đạo UBND huyện Mường La thống kê lại diện tích đất của từng hộ và đề xuất phương án bồi thường, hỗ trợ.
Thời điểm này, bị cáo Dũng giữ chức Phó Chủ tịch UBND huyện Mường La, kiêm Chủ tịch Hội đồng bồi thường, hỗ trợ tái định cư. Ông Dũng ký ban hành Kế hoạch số 41 của UBND huyện Mường La không đúng với các văn bản hướng dẫn của UBND tỉnh Sơn La, Bộ Tài nguyên về đo đạc, lập bản đồ địa chính. Bị cáo cho phép đơn vị tư vấn, đo đạc, lập bản đồ địa chính khi không có các thủ tục pháp lý. 
Từ chỉ đạo sai này của ông Dũng, Ban di dân huyện Mường La và các đơn vị tư vấn đo đạc đã thực hiện không đúng việc thu hồi đất dẫn đến bồi thường sai cho hộ ông Đèo Văn Ban với số tiền hơn 1,2 tỷ đồng. 
Ngoài ra, khi huyện Mường La thực hiện đo đạc, đã xuất hiện nhiều đơn thư vượt cấp đề nghị được bồi thường theo khung giá năm 2015 thay vì khung năm 2013, việc này gây mất an ninh trật tự.
Theo tòa, việc chỉ đạo sai của ông Dũng "là nguyên nhân trực tiếp dẫn đến sai phạm" trong công tác đo đạc, lập bản đồ địa chính.
Liên quan vụ án, ông Phan Tiến Diện biết rõ kế hoạch 41 do ông Dũng ký ban hành có nội dung không đúng. Tuy nhiên, ông Diện không báo cáo xin ý kiến cấp trên mà vẫn ký duyệt phương án thu hồi đất, bồi thường hỗ trợ dẫn đến hỗ trợ sai hơn 1,2 tỷ đồng.
Với chức danh Giám đốc Sở Tài nguyên và Môi trường, ông Triệu Ngọc Hoan có thẩm quyền ký ban hành bản đồ địa chính. Tuy nhiên, bị cáo không kiểm tra tài liệu, không nắm được bản đồ địa chính do Văn phòng đăng ký đất đai lập có đúng không. Ông Hoan vẫn ký xác nhận 16 tờ bản đồ địa chính để ban hành phục vụ công tác thu hồi đất, bồi thường cho các hộ dân.
Các bị cáo khác biết kế hoạch 41 không đúng nhưng vẫn làm theo hoặc không thực hiện đúng quy trình bồi thường...
Thủy điện Sơn La nằm trên huyện Mường La, được khởi công năm 2005, hoàn thành năm 2012. Với tổng công suất 2.400 MW, đây là nhà máy thủy điện lớn nhất Đông Nam Á. Hàng năm công trình này góp hơn 10 tỷ kWh, chiếm gần 10% sản lượng điện bình quân cả nước.
Đến năm 2015, chi phí xây dựng nhà máy ở mức gần 35.000 tỷ đồng (giữ nguyên so với dự toán); xây dựng công trình giao thông 4.400 tỷ đồng (giảm 662 tỷ đồng). Hạng mục di dân tái định cư tăng hơn 6.100 tỷ đồng.
 