TITLE: Nữ tiếp viên bị khởi tố vì đánh ghen gây chết người

KEY WORDS: giết người, giết người yêu của bạn trai, thiếu nữ giết người, giết người ở Tuyên Quang

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Ngày 30/7, Phòng Cảnh sát hình sự (Công an tỉnh Tuyên Quang) cho biết vừa ra quyết định khởi tố Lê Thanh Thuý (23 tuổi) để điều tra tội Giết người, theo điều 123 Bộ luật hình sự 2015.
Theo cảnh sát, sau hai năm yêu Hoàng Anh Tuấn (30 tuổi), tháng 6/2017 Thuý phát hiện người tình có quan hệ bất thường với Phạm Ánh Thảo (24 tuổi). Tối 16/7, Thuý vào mạng xã hội thấy Thảo đăng ảnh chụp tại phòng ngủ của Tuấn nên nổi cơn ghen.
Thuý lúc chưa bị bắt.
Từ nơi làm việc tại quán karaoke ở Vĩnh Phúc, Thúy gọi thêm hai người bạn cùng bắt taxi về Tuyên Quang. Đến phòng trọ của bạn trai ở xã Hoàng Khai (huyện Yên Sơn), Thúy thấy Thảo đang ở đây nên lớn tiếng và cầm dao đâm Thảo tử vong. Một người bạn của Tuấn lao vào can ngăn cũng bị Thúy gây thương tích.
Tuấn khai với cảnh sát, đêm trước khi xảy ra án mạng, anh ta mua ma túy về phòng để cùng "chơi" với Thảo. Khi hai người bạn của Tuấn đến, thấy trong chiếc coóng còn ma túy nên tiếp tục sử dụng. 