TITLE: 7 người gây rối ở BOT Phả Lại lĩnh án

KEY WORDS: BOT Phả Lại, gây rối, thu phí, ùn tắc giao thông, tòa án

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Tòa tuyên phạt Nguyễn Quỳnh Phong (33 tuổi, ở Hải Dương) án 36 tháng tù về tội Gây rối trật tự công cộng; Hà Văn Nam (38 tuổi, ở Hà Nội) nhận 30 tháng tù. 5 đồng phạm còn lại bị phạt từ 18 tháng đến 30 tháng tù. Các bị cáo phải liên đới bồi thường hơn 23 triệu đồng và đã nộp xong.
Nhiều tài xế tập trung ở BOT Phả Lại vào cuối năm 2018.
Trạm BOT Phả Lại đặt trên Quốc lộ 18 thuộc huyện Quế Võ, thu phí từ ngày 24/12/2018. Bản án sơ thẩm cáo buộc, cho rằng việc thu phí với tài xế địa phương là sai, một số người dân quanh trạm đã tập trung phản đối. Ngày 29/12/2018, Nam gọi điện thoại cho Phong, nói đã xem clip về việc người dân phản đối thu phí; hẹn khi rảnh sẽ về giúp. Hai ngày sau, 7 bị cáo tập trung tại trạm BOT Phả Lại, dừng ở làn thu phí gây ùn tắc giao thông.
BOT Phả Lại sau đó phải xả trạm, thất thoát hơn 23 triệu đồng. 