TITLE: Trút giận lên con vì nghi vợ lục ví lấy trộm 500.000 đồng

KEY WORDS: lục ví, trẻ sơ sinh, ngoại tình, đánh vợ, bé gái bị sát hại, lĩnh án

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Ngày 31/7, TAND tỉnh Nghệ An mở phiên sơ thẩm xét xử Trương Văn Đạt (22 tuổi, trú xã Đồng Hợp, huyện Quỳ Hợp) về tội Giết người.
Theo cáo trạng, Đạt kết hôn với chị Hồng (23 tuổi), có con gái đầu lòng sinh tháng 3. Sau bữa cơm tối ngày 22/3, Đạt chuẩn bị đi mua thuốc nhưng tìm trong túi áo không thấy 500.000 đồng nên nghi ngờ vợ lấy.
Bị cáo Đạt tại tòa.
Khi vợ trả lời không lục ví chồng, Đạt không tin, đánh ngã xuống nền nhà. Sau khi tấn công vợ, Đạt lại cho rằng đứa trẻ sơ sinh không phải con ruột của mình nên bế thả xuống giếng mặc người trong gia đình can ngăn. 
Với hành vi giết chết con, Đạt hôm nay bị tuyên phạt 20 năm tù. 