TITLE: Hai giám đốc ở Sài Gòn làm giả hàng loạt thuốc tây - VnExpress

KEY WORDS: thuốc tây giả, thực phẩm chức năng giả, thuốc giả ở Sài Gòn

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Ngày 30/7, Công an TP HCM bắt 9 người trong đường dây sản xuất, buôn bán tân dược và thực phẩm chức năng giả do Lê Văn Khôi (Giám đốc Công ty TNHH Dược phẩm Đông Dược Việt) và Nguyễn Đình Lạc Thư (Phó giám đốc Công ty TNHH TM Asia Pharmacy, quận 7) cầm đầu.
Một nghi can trong đường dây sản xuất thuốc giả. Ảnh: Công an TP HCM.
Theo điều tra, Khôi và Thư có thời gian dài buôn bán tân dược, thực phẩm chức năng tại TP HCM. Sau khi tích lũy kinh nghiệm, Thư dùng địa điểm kinh doanh của mình trên đường Hòa Bình (quận 11) làm nơi sản xuất thuốc tây giả mang nhãn hiệu Bar (lợi gan, mật), thuốc cốm Xitrina... và nhiều loại thực phẩm chức năng bán chạy trên thị trường.
Ngoài ra, Thư cũng đặt Khôi cung cấp nguyên liệu để tự sản xuất hàng loạt thực phẩm chức năng đang bán rất chạy như: Bảo Xuân Gold, Omega 3-6-9, Cardi Plus, Double Lovely 35+... Công ty Asia Pharmacy còn sản xuất dạng bán thành phẩm, làm nguyên liệu sản xuất hàng loạt sản phẩm giả khác.
Thuốc tây và thực phẩm chức năng giả được Thư đem bán ở trung tâm dược phẩm và trang thiết bị y tế quận 10, TP HCM, và các tỉnh miền Tây...
Sau thời gian dài theo dõi, mới đây, trinh sát Phòng cảnh sát kinh tế (PC03) Công an TP HCM vây bắt xe chở hàng đến nhà Thư ở quận 11, thu giữ hàng nghìn sản phẩm giả. Khám xét đồng loạt nhiều địa điểm của đường dây này ở quận 8, 10, 11, Tân Bình và huyện Bình Chánh, cảnh sát thu giữ nhiều nguyên liệu, thành phẩm để làm tân dược giả.
Cơ quan điều tra ước tính lô hàng này nếu được bán ra thị trường có giá nhiều tỷ đồng. Vụ án đang được mở rộng điều tra.
 
 
Hàng loạt cơ sở sản xuất thực phẩm chức năng giả bị khám xét
Cảnh sát khám xét các điểm sản xuất tân dược giả. Video: Văn Điệp.
Quốc Thắng 