TITLE: Giả danh phóng viên, cưỡng đoạt tiền 20 doanh nghiệp

KEY WORDS: mạo danh, giả danh phóng viên, cưỡng đoạt tiền, doanh nghiệp, kinh doanh cát sỏi

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Ngày 30/7, Công an Hà Nội khởi tố, tạm giam Ngô Văn Hạ (41 tuổi), Nguyễn Xuân Phong (40 tuổi), Hoa Anh Tuấn (39 tuổi) để điều tra về tội Cưỡng đoạt tài sản.
Bị can Tuấn và Hạ (từ trái qua).
Theo nhà chức trách, Hạ từng làm phó tổng biên tập một tạp chí chuyên ngành, sau đó bị miễn nhiệm và hiện thất nghiệp. Phong, Tuấn từng là nhân viên hợp đồng của một tờ tạp chí.
Giữa tháng 5, Phong, Hạ, Tuấn giả danh cán bộ "đoàn tiền trạm của Thanh tra Chính phủ" khảo sát tình trạng khai thác cát, sỏi ở sông Hồng, đến nhiều địa phương ở miền Bắc để xin thông tin về các doanh nghiệp hoạt động trong lĩnh vực này.
Khi tới doanh nghiệp, nhóm này lại mạo nhận là phóng viên tạp chí để ép đưa tiền nếu không muốn bị viết bài về các sai phạm. Nhà chức trách cáo buộc, từ giữa tháng 5 đến tháng 7, Hạ, Phong, Tuấn đã chiếm đoạt trên 50 triệu đồng của hơn 20 doanh nghiệp. Mỗi bị can chia nhau 15 triệu đồng, sau khi trừ tiền xăng xe... 