TITLE: Tài xế xe ôm công nghệ bị trấn lột trong lúc trú mưa

KEY WORDS: cướp xe máy, xe ôm công nghệ, tài xế grab, cướp, ma túy, nghiện ma túy

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Hải tại cơ quan điều tra.
Công an quận Hà Đông (Hà Nội) cho biết đang tạm giữ Ngô Hồng Hải (21 tuổi, quê Phú Thọ) để làm rõ hành vi cướp tài sản.
Theo điều tra, khoảng 1h ngày 27/7, Hải đến khu vực lán vật liệu xây dựng trên địa bàn phường Mộ Lao thì gặp anh Thành (28 tuổi, lái xe ôm công nghệ) đang trú mưa.
Hải bảo anh Thành chở đi mua ma túy nhưng bị từ chối. Bực tức, Hải dùng mũ bảo hiểm đánh nạn nhân và cướp xe máy, phóng đi mua ma túy.
Nhận tin báo, Công an Hà Đông và cảnh sát 113 tổ chức truy lùng, bắt Hải ngay sau đó. 