TITLE: Giang hồ hỗn chiến do bị ngăn cản rủ bạn gái đi chơi đêm

KEY WORDS: hỗn chiến, bạn gái, đi chơi đêm, chém chết người, gái dịch vụ, bảo kê, nhân viên karaoke, nữ nhân viên karaoke

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Ngày 30/7, Công an tỉnh Hải Dương cho biết vừa ra quyết định khởi tố Nguyễn Văn Trưởng (44 tuổi) để điều tra tội Giết người và Gây rối trật tự công cộng. 
Theo điều tra, Trưởng là đầu mối cung cấp nữ tiếp viên cho các quán karaoke, quán tẩm quất tại huyện Ninh Giang. Đầu tháng 6, Trưởng thuê căn nhà cấp bốn ở xã Ninh Thành cho 6 nhân viên ăn nghỉ. Trong số này có Thảo (23 tuổi) và Nguyễn Xuân Sơn (30 tuổi) yêu nhau.
Tối 27/7, Sơn trong tình trạng say rượu đòi đưa Thảo đi chơi nhưng Trưởng không đồng ý. Nhóm gần 10 người của Sơn và Trưởng sau đó to tiếng, hỗn chiến.
Thấy đàn em bỏ chạy vẫn bị Sơn đuổi theo chém trúng vào cổ tay, Trưởng vung con dao dài khoảng 1,5m khiến Sơn tử vong tại chỗ. Một số người được Sơn gọi thêm đã mang theo bao tải đựng tuýp sắt đến trước cửa phòng trọ nhưng thấy tình thế như trên đã vội bỏ đi.
Vụ án đang được tiếp tục điều tra mở rộng. 