TITLE: Tài xế ôtô khách tông hàng loạt xe máy bị khởi tố - VnExpress

KEY WORDS: Tài xế xe khách, tông hàng loạt xe máy, ở Quảng Ninh, bị khởi tố.

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Xe khách lao xuống chân cầu. Ảnh: Minh Cương
Vụ án được Cơ quan Cảnh sát điều tra (Công an Quảng Ninh) khởi tố để điều tra về tội Vi phạm quy định về tham gia giao thông đường bộ, theo khoản 2 điều 260, Bộ luật Hình sự 2015.
Gần 9h ngày 27/7, xe khách 45 chỗ do tài xế Nguyễn Xuân Hưng điều khiển đã lao lên dải phân cách ở giữa cầu Bãi Cháy rồi va vào xe bán tải và hai xe máy chạy chiều ngược lại.
Tai nạn khiến hai người chết, ba người bị thương nặng. Theo kết quả kiểm tra của Công an Hạ Long, lái xe Nguyễn Xuân Hưng có phản ứng âm tính với ma túy và không vi phạm quy định về nồng độ cồn.
Dữ liệu từ thiết bị giám sát hành trình cho thấy thời điểm xảy ra tai nạn vận tốc của xe là 50 km/h, hạn đăng kiểm đến ngày 6/11.
 
 
Video tai nạn Quảng Ninh
 