TITLE: Kẻ hai lần đi tù chém gục bảo vệ siêu thị

KEY WORDS: giết người, bảo vệ siêu thị, chém bảo vệ, cố ý gây thương tích, hành hung

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Khoảng 8h ngày 1/8, Trần Anh Tuấn (40 tuổi) đi bộ đến trước cửa siêu thị điện máy ở thị trấn Liên Quan (huyện Thạch Thất, Hà Nội) rồi gây án. Nam bảo vệ 57 tuổi được người dân đưa đi cấp cứu trong tình trạng mất nhiều máu.
Vỏ thanh kiếm rơi tại hiện trường. Ảnh: V.H.
Chiều ngày 1/8, lãnh đạo công an huyện Thạch Thất cho biết Tuấn đã ra đầu thú. Nghi phạm khai do mâu thuẫn từ trước nên lấy thanh kiếm đi trả thù.
Theo cảnh sát, Tuấn có hai tiền án về tội Chống người thi hành công vụ và Trộm cắp tài sản. 