TITLE: Nhóm cho vay lãi nặng hơn 10 tỷ đồng bị bắt

KEY WORDS: vay nặng lãi, tín dụng đen, lãi nặng, bỏ trốn, đe dọa

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Ngày 1/8, Công an huyện Nghĩa Đàn (Nghệ An) đang tạm giữ hình sự Lê Đình Thược (43 tuổi), Phan Thị Hòa (49 tuổi) và Phạm Văn Mai (59 tuổi, cùng trú huyện Nghĩa Đàn) về hành vi cho vay lãi nặng trong giao dịch dân sự.
Theo cơ quan điều tra, Thược cùng một số người tổ chức cho vay tiền với lãi suất 5.000-7.000 đồng cho một triệu đồng trong một ngày (tương đương 180-252%/năm). Người vay nếu không trả đúng hẹn sẽ bị nhóm này đe doạ tính mạng.
Tang vật vụ án.
Khi bắt ba nghi can, cảnh sát thu 500 triệu đồng, một ôtô cùng nhiều tài liệu liên quan. Nhà chức trách xác định, Thược đã cho vay khoảng 6 tỷ đồng, thu lợi bất chính hơn 900 triệu đồng; Hòa cho vay 2,5 tỷ, thu lợi hơn 400 triệu đồng và Mai cho vay 3 tỷ, thu lợi khoảng 500 triệu đồng.
Chuyên án đang được mở rộng. 