TITLE: Hai nhóm cho vay đến nhà ép thiếu phụ gán nợ

KEY WORDS: chủ nợ, cho vay tiền, gán nợ, đòi nợ, cướp tài sản, xin giảm nhẹ hình phạt

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Hành vi của của Nguyễn Đăng Mạnh (28 tuổi, ở thị xã Sơn Tây) bị TAND quận Nam Từ Liêm xác định phạm tội Cướp tài sản, với mức phạt 7 năm tù. Ngày 2/8, TAND Hà Nội mở phiên phúc thẩm xét đơn xin giảm nhẹ hình phạt của bị cáo.
Bị cáo Mạnh tại phiên tòa phúc thẩm.
Theo bản án sơ thẩm, Mạnh cho chị Hường (48 tuổi, ở quận Nam Từ Liêm) vay 40 triệu đồng và thỏa thuận trả 800.000 đồng trong vòng 50 ngày. Ngoài Mạnh, Nguyễn Đức Phụng cũng cho chị Hường vay 40 triệu đồng, cam kết trả nợ trong 50 ngày.
Sau nhiều lần đòi không được, ngày 28/6/2018, hai chủ nợ đã "không hẹn mà gặp" tại nhà chị Hường. Cả hai dùng cành cây đánh, ép chị Hường viết giấy sang nhượng tài sản trong nhà để trừ nợ.
Tại bản án sơ thẩm, TAND quận Nam Từ Liêm tuyên phạt Mạnh bảy năm, Phụng sáu năm tù. Ba bị cáo khác bị tuyên 12 tháng tù treo tội Che giấu tội phạm.
Tại phiên phúc thẩm, tòa chấp nhận đơn của Mạnh, tuyên giảm cho bị cáo còn sáu năm tù. 