TITLE: Chồng sát hại vợ trong cơn say

KEY WORDS: đoạt mạng vợ, cằn nhằn, sát hại vợ, say rượu, giết người, xin giảm nhẹ hình phạt, người vợ

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Ngày 1/8, TAND Hà Nội tuyên phạt Nguyễn Công Nam (37 tuổi, ở huyện Ba Vì) hình phạt 15 năm tù do giết người vợ 14 năm chung sống.
Bị cáo Nam tại phiên tòa sơ thẩm.
Theo bản án sơ thẩm, bực bội vì nhiều lần khuyên bảo chồng bỏ rượu không được, chiều 12/2, chị Oanh đi làm về thấy Nam nằm ngủ do uống say nên càu nhàu "suốt ngày nhậu nhẹt".
Bị vợ kéo chăn, Nam choàng tỉnh và to tiếng. Trong lúc giằng co, Nam đã đâm một nhát dao vào bụng, đoạt mạng vợ.
Tòa cho rằng nạn nhân có một phần lỗi, bị cáo được đại diện gia đình chị Oanh xin giảm nhẹ hình phạt nên tuyên mức án như trên. 