TITLE: Ông chồng Mỹ hàng ngày bỏ thuốc ngủ vào ly cà phê để đầu độc vợ

KEY WORDS: Mỹ, đầu độc vợ, thuốc ngủ, ly hôn, hạ độc vợ, buồn ngủ khi lái xe, cà phê sáng

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Ngày 1/8, tòa án quận Macomb, bang Michigan, Mỹ tuyên phạt Brian Kozlowski, 46 tuổi, 60 ngày tù giam (được chấp hành án vào cuối tuần) và 5 năm quản chế vì có hành vi đầu độc vợ.
Theo nhà chức trách, sau khi người vợ đệ đơn ly hôn vào tháng 5/2018, Brian thường bỏ thuốc chuyên trị dị ứng nhưng có thể gây buồn ngủ, rối loạn phối hợp và đau bụng vào ly cà phê sáng của nạn nhân.
Sau nhiều lần gặp triệu chứng bất thường, người vợ lắp camera bí mật trong nhà bếp, qua đó phát hiện sự việc. Chị lập tức chuyển ra khỏi nhà và báo cảnh sát.
Bị cáo tại tòa. Ảnh: Macomb Daily
Nhà chức trách đo được liều lượng diphenhydramine được bỏ vào trong ly cà phê cuối cùng là 127 ml, trong khi liều thông thường cho người lớn không vượt quá 80 ml mỗi 24 tiếng. Công tố viên nhận định nạn nhân đã may mắn không ngủ gục trên tay lái và gây tai nạn chết người sau khi uống cà phê.
Phát biểu tại tòa với giọng run rẩy, người vợ tiết lộ không thể ngờ được người mình kết hôn từ năm 16 tuổi và có ba con chung lại có thể làm vậy.
Nhận định Brian có biểu hiện hối lỗi, thẩm phán không muốn để hình phạt hủy hoại cuộc sống của bị cáo nên đã tuyên án như trên. Mức phạt này nhẹ hơn mức tối thiểu từ 19 tới 38 tháng tù của khung hình phạt về tội danh Hạ độc.
Quốc Đạt (Theo Macomb Daily, Benadryl) 