TITLE: Tôi muốn đổi tên để công việc thuận lợi hơn, thủ tục thế nào?

KEY WORDS: đổi tên, xấu hổ vì tên xấu, luật sư, tư vấn

TOPIC: vnexpress, pháp luật, tư vấn

CONTENT: 
Tôi có thể thay đổi tên được không?
Luật sư trả lời
Theo điều 28 Bộ luật Dân sự 2015, cá nhân có quyền yêu cầu cơ quan nhà nước có thẩm quyền công nhận việc thay đổi tên trong trường hợp sau:
a) Theo yêu cầu của người có tên mà việc sử dụng tên đó gây nhầm lẫn, ảnh hưởng đến tình cảm gia đình, đến danh dự, quyền, lợi ích hợp pháp của người đó.
b) Theo yêu cầu của cha nuôi, mẹ nuôi về việc thay đổi tên cho con nuôi hoặc khi người con nuôi thôi làm con nuôi và người này hoặc cha đẻ, mẹ đẻ yêu cầu lấy lại tên mà cha đẻ, mẹ đẻ đã đặt.
c) Theo yêu cầu của cha đẻ, mẹ đẻ hoặc người con khi xác định cha, mẹ cho con.
d) Thay đổi tên của người bị lưu lạc đã tìm ra nguồn gốc huyết thống của mình.
đ) Thay đổi tên của vợ, chồng trong quan hệ hôn nhân và gia đình có yếu tố nước ngoài để phù hợp với pháp luật của nước mà vợ, chồng người nước ngoài là công dân hoặc lấy lại tên trước khi thay đổi.
e) Thay đổi tên của người đã xác định lại giới tính, người đã chuyển đổi giới tính.
g) Trường hợp khác do pháp luật về hộ tịch quy định.
Việc thay đổi tên cho người từ đủ 9 tuổi trở lên phải có sự đồng ý của người đó. Ngoài ra, việc thay đổi tên của cá nhân cũng không làm thay đổi, chấm dứt quyền, nghĩa vụ dân sự được xác lập theo tên cũ.
Thủ tục thay đổi họ, tên được thực hiện theo Nghị định 158/2005/NĐ-CP về đăng ký và quản lý hộ tịch; Nghị định 06/2012/NĐ-CP sửa đổi, bổ sung một số điều của các nghị định về hộ tịch, hôn nhân và gia đình và chứng thực.
Hồ sơ thay đổi họ, tên bao gồm:
- Tờ khai (theo mẫu quy định)
- Xuất trình bản chính Giấy khai sinh của người cần thay đổi, cải chính hộ tịch;
- Các giấy tờ liên quan để làm căn cứ cho việc thay đổi, cải chính hộ tịch. Nếu người muốn thay đổi họ tên chưa đủ 14 tuổi thì Ủy ban nhân dân cấp xã, nơi đã đăng ký hộ tịch trước đây hoặc nơi cư trú của người đó có thẩm quyền giải quyết việc thay đổi, cải chính hộ tịch. Nếu người muốn thay đổi họ tên đủ 14 tuổi trở lên thì Ủy ban nhân dân cấp huyện nơi đã đăng ký hộ tịch trước đây hoặc nơi cư trú của người đó có thẩm quyền giải quyết việc thay đổi, cải chính hộ tịch.
 Thạc sĩ, Luật sư Vũ Quang BáCông ty Luật TNHH Khải Hưng 