TITLE: Làm giả giấy tờ lô đất hàng chục tỷ đồng để lừa tiền ở Sài Gòn - VnExpress

KEY WORDS: lừa đảo, làm giả giấy tờ nhà đất, giấy tờ giả ở sài gòn, bẫy bất động sản

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Ngày 1/8, Nguyễn Thạc Bách và 2 đồng phạm bị Đội hình sự Đặc nhiệm (Phòng cảnh sát hình sự, Công an TP HCM) bắt về hành vi Làm giả con dấu tài liệu của cơ quan, tổ chức và Lừa đảo chiếm đoạt tài sản.
Bách (đứng giữa) cùng hai đồng phạm tại cơ quan điều tra. Ảnh: Quốc Thắng.
Trước đó, giữa tháng 6, cảnh sát nhận được trình báo của bà Hạ Khánh Linh (39 tuổi, quê Hà Nội) về việc bị nhóm 3-5 người dùng giấy tờ giả lừa mua hai mảnh đất ở Phan Thiết (Bình Thuận). Bà cho biết, đọc tin trên mạng thấy hai mảnh đất ở phường Mũi Né rao bán với giá rẻ hơn thị trường. Sau khi thương lượng, bà đồng ý mua giá 33 tỷ đồng và được hẹn đến chung cư Sunny Plaza trên đường Phạm Văn Đồng (quận Thủ Đức, TP HCM) để gặp chủ đất, đặt cọc 3 tỷ đồng.
Bà Linh cùng nhân viên thừa phát lại đến điểm hẹn để lập vi bằng đặt cọc. Tại đây, bà nói chuyện với người đàn ông xưng là Phạm Hoàng Sang (do Bách đóng giả), chủ đất. Kiểm tra giấy tờ bản chính 2 lô đất có mộc đỏ, giấy CMND và hộ khẩu đều mang tên Sang nên bà yên tâm chuyển 2 tỷ đồng tiền cọc vào tài khoản ngân hàng của ông ta.
Tuy nhiên, nhân viên thừa phát lại phát hiện vân tay trong CMND mang tên Sang không trùng khớp nên không đồng ý lập vi bằng. Nghi ngờ nhóm người này, bà Linh báo công an.
Vụ án được giao cho Đội 3 - Hình sự Đặc nhiệm. Cơ quan điều tra xác định những giấy tờ đất, hộ khẩu, CMND thậm chí tài khoản ngân hàng nhận tiền của bà Linh đều là giả. Cảnh sát kịp thời phong toả tài khoản mang tên Sang, thu hồi tiền trả cho bà Linh.
Từ hình ảnh trong các giấy tờ giả, cơ quan điều tra phát hiện nhóm lừa đảo do Bách cầm đầu. Sau nhiều ngày truy lùng, trinh sát đặc nhiệm bắt được Bách khi hắn lẩn trốn ở An Giang. Hai đồng phạm của ông ta cũng bị bắt sau đó.
Nhóm Bách khai thường lên mạng tìm thông tin chủ bất động sản rao bán đăng kèm giấy tờ photo. Chúng sẽ làm giả toàn bộ những giấy tờ này, CMND, hộ khẩu của chủ đất nhưng dán hình Bách vào. Tiếp đó, Bách đứng ra rao bán với giá rẻ, dụ nhiều người mua đặt cọc rồi chiếm đoạt. 
Quốc Thắng 