TITLE: Nghi phạm ra đầu thú sau 10 ngày trốn trong rừng

KEY WORDS: giết vợ, giết người, chồng giết vợ, giết vợ ở Hòa Bình, mâu thuẫn gia đình

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Sau 10 ngày bao vây khu rừng ở xã Lạc Thủy (huyện Yên Thủy, Hòa Bình) để truy tìm Tiến song không có kết quả, công an huyện đã huy động người thân của Tiến đi vào thuyết phục.
"12h hôm nay, anh ta mới chấp nhận ra đầu thú", một lãnh đạo công an huyện nói.
Nghi phạm Tiến tại cơ quan điều tra. Ảnh: Công an cung cấp.
Tối 22/7, Tiến to tiếng với vợ Phạm Thị Hảo (36 tuổi) tại nhà riêng ở thôn Nhòn, xã Lạc Thịnh. Hàng xóm chạy sang, phát hiện thi thể nhiều vết thương của chị Hảo. Tiến bỏ chạy lên ngọn núi cách hiện trường khoảng 6 km.
Tiến được cho là thông thạo địa hình nên trốn kỹ trong rừng khiến nhà chức trách không thể tiếp cận.
Cảnh sát huy động chó nghiệp vụ truy tìm Tiến. Ảnh: Đàm Quang.
Cảnh sát đang lấy lời khai của Tiến để làm rõ nguyên nhân cái chết của chị Hảo. 