TITLE: Cảnh sát Canada dùng tã trẻ em bẫy tội phạm tình dục

KEY WORDS: cảnh sát, tội phạm tình dục, tã giấy, thay tã, trẻ em, sờ soạng

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Ngày 24/7, tòa án tỉnh British Columbia, Canada tuyên phạt Ricky Bruce Gordon (57 tuổi) hai năm tù, ba năm quản chế.
Theo hồ sơ, vì hành vi sàm sỡ bé gái, Ricky bị kết án Động chạm tình dục vào năm 2003 và phải chịu lệnh quản chế kéo dài 10 năm. Theo lệnh này, Ricky không được sở hữu tã lót, búp bê, và đồ lót trẻ em, không được tiếp xúc với người dưới 19 tuổi hoặc tới nơi sẽ có mặt trẻ em.
Tới tháng 2, cảnh sát nhận được tin báo Ricky có thể đang vi phạm lệnh cấm trong khi trú tại ký túc xá cho người mới ra tù thuộc thành phố Prince Georgie. Qua giám sát, nhà chức trách phát hiện tên này thường ra vào phòng vệ sinh dành cho trẻ em thay tã tại một số cơ sở kinh doanh. Cảnh sát sau đó đặt chiếc tã có dấu hiệu nhận biết riêng tại những nơi này, cuối cùng bắt quả tang Ricky lấy trộm tã.
Tại phiên tòa ngày 24/7, thẩm phán nhận định Ricky chỉ lấy tã mà không có dấu hiệu định tiếp cận trẻ em nhưng đã vi phạm một phần của lệnh quản chế.
Sau thi hành xong bản án mới này, Ricky sẽ tiếp tục bị quản chế trong 5 năm, phải đeo thiết bị định vị cổ chân, không được tiếp xúc với trẻ vị thành niên, và phải tránh dùng phòng vệ sinh có bàn thay tã (nếu có thể).
Đây là lần thứ năm Ricky bị phát hiện vi phạm lệnh quản chế. Trong bốn lần trước, Ricky thường lục thùng rác tìm tã, tự mình mặc tã hoặc mặc cho búp bê nên lần lượt bị phạt tù trong một ngày, 9 tháng, 24 tháng, và 20 tháng. Thời gian ngồi tù không tính vào thời gian quản chế.
Quốc Đạt (Theo Prince George Citizen) 