TITLE: Hơn 200 khẩu súng, hàng nghìn viên đạn bị tiêu hủy - VnExpress

KEY WORDS: Tiêu hủy súng, hàng nghìn viên đạn bị tiêu hủy, Hà Tĩnh, Công an huyện Hương Sơn

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Nhà chức trách dùng cưa sắt phá hủy hàng trăm khẩu súng. Ảnh: Đức Hùng
Ngày 2/8, Công an huyện Hương Sơn (Hà Tĩnh) tổ chức tiêu hủy hơn 200 khẩu súng tự chế các loại, 28.000 viên đạn súng hơi, 59 kg pháo, 85 kích điện, 11 viên bi sắt, 6 đao kiếm, 990 gam KLCO3 và lưu huỳnh...
Số vũ khí, công cụ hỗ trợ trên được người dân giao nộp trong các đợt tuyên truyền, vận động của nhà chức trách từ đầu năm 2019 đến nay; còn đạn bi, hộp pháo là tang vật của các vụ xử phạt hành chính và bắt tội phạm của công an trong nửa năm qua.
Hàng nghìn viên đạn bi bị đập bẹp. Ảnh: Đức Hùng
Trong buổi sáng, lực lượng chức năng đã dùng cưa sắt cắt bỏ các loại súng, công cụ hỗ trợ, dùng búa đập bẹp hàng nghìn viên đạn, sau đó phá hủy hoặc đốt cháy các thiết bị này dưới sự giám sát của hội đồng tiêu hủy.
Huyện Hương Sơn (Hà Tĩnh) có cửa khẩu quốc tế Cầu Treo tiếp giáp Lào. Khu vực này có đường biên giới dài, nhiều đường tiểu ngạch, tội phạm thường lợi dụng để vận chuyển ma túy, pháo nổ... từ nước ngoài đưa vào Việt Nam. Hàng năm, Công an, Biên phòng Hà Tĩnh bắt hàng chục vụ vận chuyển ma túy, pháo nổ tại đây.
Ở vùng này, người dân có thói quen sử dụng súng vào rừng đi săn, họ thỉnh thoảng vẫn tự chế súng, bất chấp các quy định của pháp luật.
 