TITLE: 50 phút ngồi tù - án phạt ngắn nhất trong lịch sử tại Anh

KEY WORDS: lãnh án tù, Anh, phá hoại tài sản, hành hung, án treo, lao động công ích

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Ngày 30/7, tòa án sơ thẩm hình sự Bristol (Anh) tuyên phạt Shane Jenkins 50 phút trong tù về tội Phá hoại tài sản, Hành hung, và Trốn chạy khỏi cảnh sát, đây được cho là thời gian ngồi tù ngắn nhất tại Anh, theo The Independent.
Ngoài hình phạt trên, anh ta còn bị phạt bốn tháng tù nhưng được hưởng án treo với thời gian thử thách hai năm, phải thực hiện 80 tiếng lao động công ích, và tránh các loại thuốc bị kiểm soát.
Tòa án xác định, sáng ngày 30/5, Shane đã dùng cán chổi đập vỡ cửa sổ căn hộ của bạn gái sau khi hai người cãi nhau. Khi lực lượng chức năng được gọi tới hiện trường, Shane xô ngã hai cảnh sát viên để chạy trốn.
Tại tòa, luật sư bào chữa lập luận Shane bị mất kiểm soát do uống quá nhiều rượu, dùng cocaine và cần sa. Shane thấy xấu hổ vì đã hành động ngu ngốc, và sẵn sàng xin lỗi các nạn nhân nếu có cơ hội.
Shane Jenkins không đưa ra bình luận sau khi rời tòa án. Ảnh: The Independent.
Thẩm phán yêu cầu Shane ngồi 50 phút trong buồng giam, phát cho giấy bút để viết thư xin lỗi. Sau khi bị cáo quay lại phòng xử án, thẩm phán bắt anh ta phải đọc to cho mọi người.
Trong hai lá thư lần lượt dành cho bạn gái cũ và cảnh sát, Shanen xin lỗi, thừa nhận hành động mình làm là ngu ngốc và có tính bột phát nhất thời, đồng thời hy vọng được tha thứ.
Quốc Đạt (Theo The Independent) 