TITLE: Chủ chó Australia vướng lao lý vì để con vật bị khối u ác tính

KEY WORDS: vướng lao lý, khối u ác tính, con vật, con chó, ngược đãi động vật

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Theo bản án ngày 1/8 của tòa án hình sự vùng Port Adelaide, Australia, Michael Sumner còn bị cấm sở hữu bất cứ loại động vật nào cho tới khi có thông báo khác, phải nộp 100 AUD tiền phạt, 296 AUD tiền án phí và 5.423 AUD chi phí điều trị thú y.
Theo hồ sơ, hành động bỏ bê động vật của Michael bị phát hiện khi hàng xóm bắt gặp con chó bị xích trước nhà với khối u lớn ở chân vào đầu năm 2018. Tháng 3/2018, nhà chức trách tới nhà của Michael kiểm tra, qua đó tịch thu một con chó sáu tuổi giống bull terrier và một con vẹt.
Trong quá trình cắt bỏ khối u ác tính, con chó bị mất máu nghiêm trọng, dù vậy cuộc phẫu thuật cuối cùng đã thành công. Theo ước tính, khối u này đã xuất hiện hơn hai năm.
Đại diện tổ chức bảo vệ động vật RSPCA cho biết dù giữ lại được chân và tính mạng, con vật lẽ ra sẽ không phải chịu sự đau đớn nếu được quan tâm và điều trị từ sớm.
Con chó trước và sau khi được điều trị.
Tại tòa, Michael thừa nhận phạm tội Ngược đãi với con chó và con vẹt nuôi vì đã không chăm sóc vật nuôi dù được nhắc nhở từ trước. 
Hiện, con chó được nhân viên của tổ chức bảo vệ động vật RSPCA nuôi dưỡng. 
Quốc Đạt (Theo Canberra Times) 