TITLE: Công an trình diễn võ thuật khống chế tội phạm - VnExpress

KEY WORDS: chiến sĩ công an, công an, công an nhân dân, tội phạm, chiến sĩ, hội thi

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Ngày 2/8, tại Học viện An ninh nhân dân (Hà Nội) tổ chức vòng loại khu vực phía Bắc của "Hội thi Điều lệnh, bắn súng, võ thuật công an nhân dân lần thứ 5 - 2019".
8 đội đến từ các trường công an thi nội dung võ thuật tình huống với nội dung giả định là hai thiếu nữ bị nhóm côn đồ trấn lột, hành hung nơi công cộng.
Một giảng viên công an trên đường lên lớp tình cờ trông thấy và đã cứu các nạn nhân.
Anh tay không đấu với 4 tên côn đồ mang theo hung khí. Các bài học võ thuật trong trường công an đã được giảng viên này vận dụng.
Tình huống giả định tiếp theo là nhóm xã hội đen cho vay nặng lãi đang hành hung con nợ, dù công an tới giải quyết chúng vẫn không dừng tay.
Nhóm này dùng hung khí để không chế và đe dọa tính mạng công an. 
Trong vòng vây hai tên côn đồ mang theo vũ khí, chiến sĩ công an đã loại từng tên một.
Màn trình diễn tước vũ khí của nghi phạm hung hãn.
Chiến sĩ cảnh sát cơ động dùng nhiều bài võ chuyên nghiệp để thoát khỏi vòng vây của một nhóm côn đồ.
Nữ chiến sĩ trổ tài sử dụng thành thục các bài võ được học trong trường công an nhân dân.
