TITLE: Hai bé trai bị xâm hại tình dục khi tắm suối

KEY WORDS: tình dục, xâm hại tình dục, dâm ô trẻ em, dâm ô dưới 16 tuổi, phim đen, gái bán dâm

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Ngày 4/8, Công an huyện Đô Lương (Nghệ An) cho biết, cuối tháng 6 khi gặp hai anh em bé trai (10-12 tuổi) đang tắm suối, Nguyễn Đình Tứ (26 tuổi, trú xã Trù Sơn, huyện Đô Lương) đã tiếp cận làm quen rồi dụ xem "phim đen" trên điện thoại. Trong lúc này, Tứ đã xâm hại thân thể hai đứa trẻ.
Vài ngày sau, Tứ tiếp tục đến nhà hai đứa trẻ, rủ đi tắm suối và tiếp tục giở trò đồi bại. Hành vi của Tứ sau đó bị người nhà của nạn nhân phát hiện.
Khi bị bắt, Tứ khai có sở thích xem "phim đen" và tìm số điện thoại của gái bán dâm để trêu đùa. 