TITLE: Cựu giảng viên lừa gần 150 người làm chứng chỉ giả

KEY WORDS: cựu giảng viên, chứng chỉ giả, chứng chỉ ngoại ngữ, lừa đảo, chiếm đoạt tài sản

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Cuối tháng 7, TAND Hà Nội mở phiên sơ thẩm xét xử Nguyễn Thị Hạnh (36 tuổi, cựu giảng viên một trường đại học ở Hà Nội) và Nguyễn Thiện Thuật (47 tuổi, giám đốc Công ty CP phát triển nguồn lực Đông Dương) cùng về tội Lừa đảo chiếm đoạt tài sản.
Nắm bắt được nguyện vọng của nhiều người muốn có chứng chỉ tiếng Anh, bà Hạnh và Thuật đã bàn bạc tổ chức kỳ thi cấp bằng, đánh giá năng lực ngoại ngữ theo sáu bậc (trình độ A1, A2, B1, B2, C1, C2).
Thuật đưa cho bà Hạnh một văn bản thể hiện Công ty Đông Dương với Viện Công nghệ thông tin có quan hệ hợp tác, để nhờ làm thủ tục liên kết với Đại học Ngoại ngữ. Sau đó, bà Hạnh chuyển lại cho Thuật văn bản giả mạo rằng Đại học Ngoại ngữ nhất trí phối hợp xây dựng kế hoạch đào tạo, cũng như tổ chức thi cấp chứng chỉ. 
Bị cáo Thuật và Hạnh tại phiên tòa sơ thẩm ngày 29/7.
Biết rõ văn bản trên là giả nhưng Thuật chụp lại, gửi tới một số cá nhân, tổ chức và lừa được 142 người nộp hồ sơ và tiền tổng số gần 570 triệu đồng. Thuật chuyển lại 350 triệu đồng cho Hạnh. Hai bị cáo bàn bạc để tổ chức cuộc thi y như thật. 
Sáng 28/1/2018, khi Thuật và Hạnh đang tổ chức cho 142 thí sinh làm bài thi thì bị Cơ quan An ninh điều tra - Bộ Công an phát hiện, bắt quả tang, thu giữ toàn bộ tang vật.
Theo cáo buộc, ngoài hành vi trên, từ tháng 8/2017 đến tháng 10/2017, Hạnh đã cung cấp thông tin gian dối về việc bản thân là giảng viên Đại học Ngoại ngữ, có thể giúp thí sinh thi để được cấp Giấy chứng nhận năng lực tiếng Anh trình độ C1 do trường này cấp.
Tin tưởng Hạnh, năm giáo viên Trường phổ thông năng khiếu thể dục thể thao Hà Nội đã nộp hồ sơ và tổng số 67,5 triệu đồng. Ngày 26/8/2017 và ngày 22/9/2017, Hạnh tổ chức cho năm giáo viên này thi.
Bị cáo trực tiếp phát đề và làm giám thị trông thi. Khoảng hai tuần sau khi thi, Hạnh phát Giấy chứng nhận năng lực tiếng Anh trình độ C1 giả mạo của Đại học Ngoại ngữ cho năm giáo viên này.
Ngoài ra, cuối tháng 9, đầu tháng 10/2017, Hạnh lừa đảo thêm một số bị hại có nhu cầu lấy được chứng chỉ IELTS do Đại học Ngoại ngữ phối hợp với Hội đồng Anh tổ chức, chiếm đoạt 45 triệu đồng.
Xác định hành vi của Hạnh và Thuật là lừa đảo chiếm đoạt tài sản, tòa tuyên phạt hai bị cáo lần lượt mức án 12 năm và 7 năm 6 tháng tù. 