TITLE: Con rể cầm dao đoạt mạng bố vợ

KEY WORDS: Con rể, sát hại bố vợ, anh vợ, ở Quảng Ninh.

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Lời qua tiếng lại, Sắt dùng dao đâm chết bố vợ (72 tuổi) và anh vợ (42 tuổi). Gây án xong, nghi phạm bỏ trốn khỏi hiện trường.
Căn nhà xảy ra án mạng. Ảnh: T.C
Hàng xóm cho biết nghe thấy tiếng kêu cứu thất thanh phát ra từ nhà nạn nhân trong tối 4/8.
Theo nhà chức trách, ly thân với chồng, vợ Sắt chuyển về sống với bố mẹ đẻ. Sắt cho rằng vợ có người đàn ông khác nên hay tới đây "kiếm chuyện" với cả nhà.  
Công an thành phố Uông Bí, Quảng Ninh đang truy tìm Sắt. 