TITLE: Nghi can cướp tiền nữ nhân viên Viettel ở Sài Gòn bị bắt - VnExpress

KEY WORDS: cướp tài sản, khống chế nữ nhân viên, cô gái chống trả cướp

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Tài tại cơ quan điều tra. Ảnh: Công an cung cấp.
Ngày 2/8, Vũ Viết Tài bị Công an quận Tân Phú (TP HCM) bắt về hành vi Cướp tài sản, sau ba ngày gây án.
Tài khai, sau khi tốt nghiệp đại học đã vay tiền để đầu tư tiền ảo. Càng thua lỗ, anh ta càng vay nhiều, lún vào nợ nần chồng chất. Không có tiền trả, Tài nảy sinh ý định đi cướp.
Chiều 30/7, Tài mặc áo khoác xám, đeo bao tay, bịt khẩu trang, đội mũ bảo hiểm, mang theo balô đến cửa hàng Viettel trên đường Thạch Lam, quận Tân Phú. Thấy chị Phương (28 tuổi) làm việc một mình, hắn bước vào đề nghị chuyển dịch vụ 50 triệu đồng đến tài khoản người khác. Chị Phương từ chối vì tài khoản cửa hàng không đủ tiền chuyển.
 
 
Nữ nhân viên cửa hàng tại Sài Gòn chống trả tên cướp có dao
Tài khống chế chị Phương, bị chống trả quyết liệt.
Bỏ đi chừng 30 phút, Tài quay lại nhờ chị Phương chuyển 10 triệu đồng và đưa mảnh giấy ghi số tài khoản nhận tiền, nội dung chuyển. Thừa lúc nữ nhân viên làm thủ tục, hắn đi vòng ra sau, bất ngờ rút dao kề vào cổ chị này buộc đưa tiền nếu không sẽ giết.
Theo camera an ninh của cửa hàng, chị Phương tri hô, chống trả nhưng bị Tài khống chế. Tuy nhiên, trong lúc hắn lục ngăn kéo tìm tiền, cô gái giằng tay, đạp mạnh xuống đất để ghế trôi ra khiến hai người cùng ngã xuống sàn, con dao văng ra xa. Tên cướp bỏ chạy ra ngoài, lên xe máy tẩu thoát.
Dao gây án của Tài vứt tại hiện trường. Ảnh: Công an cung cấp.
Vào cuộc điều tra, cảnh sát trích xuất camera an ninh ở nhiều nơi, phát hiện danh tính và đường đi của Tài.
Quốc Thắng 