TITLE: Cô vợ lừa người tình vào nhà nghỉ để cho chồng đánh ghen

KEY WORDS: đánh ghen, người tình, bẫy tình, nhà nghỉ, xin giảm nhẹ hình phạt, yêu bạn của chồng, lừa vào nhà nghỉ

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Bản án phúc thẩm của TAND Hà Nội xác định, Nguyễn Hoàng Hải (45 tuổi) từ khi tham gia một câu lạc bộ về xe thể thao đã chơi thân với anh Quân, thường rủ về nhà chơi. Qua tiếp xúc, vợ Hải là Đào Thị Nga (23 tuổi) và anh Quân có tình ý với nhau, thỉnh thoảng hẹn hò trong nhà nghỉ. Mối quan hệ bất chính sau đó bị Hải phát hiện.
Bị chồng của người tình tra hỏi, anh Quân phủ nhận đã "ăn vụng". Còn Nga nói bị Quân ép buộc quan hệ và bị cưỡng dâm. Tin vợ, Hải cùng lên kế hoạch "bẫy tình" anh Quân.
Sáng 6/1/2018, Nga hẹn gặp Quân tại một nhà nghỉ ở huyện Ba Vì (Hà Nội). Hải cũng thuê phòng ở đây để phục vụ việc "bắt quả tang". Gặp nhau, thấy người tình hững hờ, Nga vào nhà vệ sinh nhắn tin cho chồng: "Nó rắn lắm, không chịu nằm, làm thế nào". Nghi Nga có ý đồ không tốt trong cuộc hẹn này, anh Quân vội rời phòng song bị Hải đuổi theo, cầm gậy sắt, cốc thuỷ tinh vỡ để hành hung.
Với hành vi gây thương tích 19% cho nạn nhân, Hải bị TAND huyện Ba Vì phạt 30 tháng tù về tội Cố ý gây thương tích, Nga giữ vai trò đồng phạm nên nhận 24 tháng.
Tại phiên phúc thẩm xét kháng cáo xin giảm nhẹ hình phạt mở cuối tháng 7, Nga tiếp tục tố cáo bị Quân cưỡng dâm song TAND Hà Nội cho rằng chưa đủ căn cứ để xử lý. Tuy nhiên, tòa thấy bị hại cũng có lỗi "nghiêm trọng", vì quan hệ bất chính khiến vụ án xảy ra.
Xét gia đình Nga có hoàn cảnh khó khăn, nuôi bảy đứa trẻ trong đó có 5 con ruột, tòa phúc thẩm tuyên chuyển hình phạt với vợ chồng Nga từ tù giam thành tù treo.
* Tên bị hại đã thay đổi. 