TITLE: Nhiều người bị bắt vì tạt sơn Phở Hòa Pasteur - VnExpress

KEY WORDS: Phở Hoà bị tạt mắm tôm, xã hội đen, đòi nợ thuê

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Bảng hiệu quán Phở bị ném sơn. Ảnh: Tùng Linh.
5 người này bị Phòng Cảnh sát Hình sự Công an TP HCM điều tra dấu hiệu tội Hủy hoại tài sản sau hành vi tạt chất bẩn vào quán Phở Hòa trên đường Pasteur (quận 3) của ông Phạm Tùng Linh, 50 tuổi. 
Cơ quan điều tra cũng tạm giữ ông Trần Anh Tuấn (43 tuổi, tức Phương - em rể ông Linh) do tình nghi sử dụng giấy tờ giả để thế chấp, vay nợ nhiều người hơn 3 tỷ đồng. Do ông này lánh mặt các chủ nợ nên nhiều giang hồ tìm đến quán Phở Hòa Pasteur quậy phá.
Một trong những nhóm người vào nhà ông Linh hăm doạ. Ảnh: Tùng Linh.
Từ đầu tháng 7, Phở Hòa 8 lần bị tạt sơn, mắm tôm, lòng heo, đồ bẩn. Ban đầu, quán bị tấn công vào ban đêm, nhưng gần đây các nhóm thanh niên bặm trợn thực hiện hành vi cả ban ngày. Rất nhiều thực khách bị văng đồ bẩn vào người.
Ông Linh cho biết, nguyên nhân có thể là em rể tên Phương mượn tiền nhiều người rồi bỏ đi đâu không rõ. Phương buôn bán ôtô và không liên quan đến gia đình ông Linh. Trước khi quán phở bị khủng bố, có 3 nhóm người đến gặp ông Linh yêu cầu phải trả 3 tỷ đồng Phương đã mượn. Họ đe dọa gia đình ông "nếu không trả nợ thay sẽ cho quán phở đóng cửa".
Phòng Cảnh sát Hình sự Công an TP HCM phối hợp Công an quận 3 điều tra, triệu tập hàng loạt người liên quan. Trong đó có, đại diện công ty thu nợ có chi nhánh ở huyện Hóc Môn - nơi được uỷ quyền đòi ông Phương hơn 2 tỷ đồng, phủ nhận việc liên quan nhóm người tạt sơn, mắm tôm, chất bẩn vào quán phở.
 
 
Quán phở hơn 50 năm ở Sài Gòn liên tục bị tạt sơn, mắm tôm
Quán phở bị tạt sơn nhiều lần. Video: Văn Điệp.
Quốc Thắng 