TITLE: Đi lấn làn gây tai nạn thảm khốc, tài xế xe đầu kéo bị khởi tố

KEY WORDS: xe đầu kéo, tai nạn, tai nạn giao thông, mất lái, lấn làn, giao thông, tai nạn xe khách

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Ngày 4/8, Công an huyện Hàm Yên (Tuyên Quang) cho biết vừa ra quyết định khởi tố, tạm giam Ma Văn Lâm (27 tuổi, quê Thái Nguyên) để điều tra tội Vi phạm quy định về tham gia giao thông đường bộ, theo điều 260 Bộ luật hình sự 2015.
Vụ tai nạn khiến 3 người trên xe khách tử vong. Ảnh: Huy Hoàng.
Theo điều tra, khoảng 13h15 ngày 23/7, Lâm lái xe đầu kéo rơ móoc chạy trên quốc lộ 2 theo hướng Hà Giang đi Tuyên Quang. Đến Km 46+500, xe đầu kéo lấn làn và "đối đầu" vào xe khách biển Hải Phòng chở theo 21 người đi hướng ngược lại. Do tránh xe của Lâm, tài xế xe khách mất lái, đâm vào vách núi. Tai nạn khiến ba người trên xe khách tử vong và bốn người bị thương.
Theo Công an huyện Hàm Yên, xe khách chở 12 giáo viên thuộc các trường Tiểu học của thành phố Hải Phòng và nhiều người tới Hà Giang trao quà cho thiếu nhi. Đoàn xuất phát từ 6h ngày 23/7. 