TITLE: Tình ‘ảo’ với người mẫu webcam khiến thanh niên Mỹ giết người thân

KEY WORDS: người mẫu, mối tình, webcam, thanh niên, giết người

TOPIC: vnexpress, pháp luật, hồ sơ phá án

CONTENT: 
9h ngày 25/1, cảnh sát quận Seminole, bang Florida, Mỹ tới kiểm tra căn nhà của gia đình Amato sau khi nhận được tin báo người con trai cả trong gia đình không đến làm việc.
Không thấy ai mở cửa, cảnh sát buộc phải phá khóa và phát hiện thi thể Cody Amato và ông bố Chad Amato trên sàn nhà, người mẹ Margaret Amato chết tại bàn làm việc. Cả ba đều tử vong do bị bắn vào đầu. Người con trai út Grant Amato, 29 tuổi, mất tích cùng chiếc xe riêng, điện thoại bị tắt.
Căn nhà không có dấu hiệu đột nhập, đồ đạc đáng giá bên trong vẫn còn nguyên nên nhà chức trách loại bỏ khả năng cướp tài sản. Họ thấy rằng hiện trường có nhiều dấu hiệu cho thấy đã bị dàn xếp, ví dụ người bố thuận tay phải nhưng đeo ngược bao súng như thói quen của người thuận tay trái. Bao súng hoàn toàn sạch, nhưng phần vải bên dưới lại dính máu, chứng tỏ nạn nhân không đeo vật này khi bị sát hại.
Cách đeo bao súng bất thường của người bố. Ảnh: Orlando Sentinel.
Gần thi thể người anh trai là khẩu súng và bốn vỏ đạn, nhưng giám định viên cho biết khẩu súng này ít có khả năng là hung khí giết người. Một khẩu súng khác được tìm thấy trong két chuyên dụng tại ngôi nhà cũng vậy.
Qua các bằng chứng tại hiện trường, điều tra viên xây dựng được tuyến thời gian gây án. Máy tính của người mẹ có hoạt động cuối cùng vào lúc 16h44 ngày 24/1 nên nhiều khả năng bà bị bắn ít lâu sau đó. Khoảng 30 phút sau, người bố trở về từ nơi làm việc và bị phục kích. Tới khoảng 21h30, người anh cả về nhà và bị bắn chết gần cửa gara, trên người vẫn mặc đồng phục điều dưỡng. Hàng xóm cũng làm chứng nghe thấy tiếng súng nổ trong khoảng 20h và 21h.
Mọi nghi ngờ đổ dồn vào người con trai út đang mất tích. Tới sáng hôm sau, cảnh sát tìm thấy Grant gần một khách sạn và đưa anh ta về đồn cảnh sát. Trong ba tiếng, Grant tán gẫu với điều tra viên về cuộc đời, sở thích... nhưng không một lần hỏi chuyện gì đã xảy ra với gia đình. Khi được cho xem ảnh hiện trường, Grant một mực phủ nhận do mình gây ra, nói lần cuối gặp mặt gia đình vẫn còn sống.
Điều tra viên được biết vào tháng 6/2018 Grant bị đuổi khỏi trường đào tạo điều dưỡng viên gây mê vì thành tích kém, cùng lúc bị cho nghỉ việc điều dưỡng vì cáo buộc Ăn cắp. Thất nghiệp, Grant bắt đầu dành nhiều thời gian lướt web và mê mẩn chương trình livestream khiêu gợi của nữ người mẫu webcam từ Bulgaria.
Để có tiền xem biểu diễn và mua quần áo cho "bạn gái", Grant khai phải lén lút ăn cắp tiền từ bố và anh trai. Ngoài ra, Grant còn lấy của gia đình hơn 200.000 USD để gửi trong ba tháng liên tiếp. Sau khi cãi nhau với bố và sang sống nhờ nhà cô họ vào cuối năm 2018, Grant vẫn chứng nào tật nấy, khiến bố mẹ phải nài nỉ người họ hàng không trình báo cảnh sát về vụ trộm cắp.
Một tấm thiệp Giáng sinh "bạn gái" gửi cho Grant từ Bulgaria. Ảnh: Orlando Sentinel.
Dựa vào giấy tờ và tài liệu trong nhà, điều tra viên được biết vào ngày 5/1, người bố ra tối hậu thư cho Grant. Theo đó, để được ở nhà bố mẹ, Grant sẽ phải đi điều trị chứng nghiện phim khiêu dâm và kiếm việc làm, không được lên internet quá nửa đêm và liên hệ với nữ người mẫu. Ngoài ra, gia đình sẽ cắt dịch vụ điện thoại và ngừng hỗ trợ tài chính.
Ngày 24/1, Grant khai bị bố phát hiện đang liên hệ với nữ người mẫu. Sau khi cãi nhau, người con trai út bị bố đuổi ra khỏi nhà. Grant nói bỏ đi lúc 21h30 và gặp anh trai trên đường.
Trong xe của Grant, cảnh sát tìm thấy mẩu giấy viết tay với nội dung: "Anh đã giải quyết mọi vấn đề ở nhà cho em. Sẽ không ai làm phiền em nữa. Về nhà đi em". Grant sau đó thừa nhận mình là người viết thư để ghi chép lại nội dung cuộc nói chuyện cuối cùng với anh trai, nhưng không hiểu sao lại viết theo cách như vậy.
Từ đây, điều tra viên đặt giả thuyết rằng Grant quá ám ảnh với nữ người mẫu nên sau nhiều lần bị cấm cản đã xuống tay với người thân. Nghi phạm gây án xong liền dàn xếp hiện trường để đổ lỗi cho anh trai giết bố mẹ rồi tự sát. Grant còn bị cho là đã dùng vân tay thi thể để mở khóa tài khoản ngân hàng và gửi cho người mẫu 600 USD trong tối hôm xảy ra án mạng. Chiếc điện thoại có dấu hiệu bị người khác cố gắng xóa dữ liệu nhưng không thành công vì không có mật khẩu.
Về hung khí, điều tra viên cho rằng Grant đã ăn trộm súng từ nhà người bạn vào hai tuần trước vụ án mạng. Người bạn làm chứng nói Grant là người cuối cùng vào nơi cất súng trước khi anh ta phát hiện mất đồ. Tuy vậy, nhà chức trách không tìm được khẩu súng.
Với những bằng chứng trên, công tố viên ra khởi tố Grant về tội danh Giết người cấp độ I vào giữa tháng 2. Trong thời gian bị giam giữ chờ xét xử, bị can gửi đơn yêu cầu thụ hưởng tiền bảo hiểm nhân thọ của bố mẹ nhưng bị từ chối vì dính líu tới cái chết của người mua bảo hiểm. Ngoài ra, Grant còn tìm cách bán cơ hội phỏng vấn độc quyền cho tòa soạn báo hoặc đài truyền hình để có tiền bảo lãnh tại ngoại nhưng không thành công.
Ra tòa, luật sư bào chữa của Grant chủ yếu lập luận rằng phía công tố viên không có vật chứng trực tiếp liên kết thân chủ với vụ án mạng và nêu ra khả năng có thể có kẻ khác là hung thủ.
 
 
Tình ‘ảo’ với người mẫu webcam khiến thanh niên Mỹ giết người thân
Grant khóc khi nghe chuyên gia trình bày vị trí thi thể của mẹ trước tòa. Video: Law & Crime.
Ngày 31/7, dù không có bằng chứng trực tiếp, bồi thẩm đoàn tòa án quận Seminole kết án Grant phạm tội Giết người cấp độ I.
Grant đối diện với hình phạt tử hình hoặc tù chung thân. Phiên tòa quyết định hình phạt sẽ bắt đầu vào ngày 12/8. Công tố viên thể hiện ý định sẽ theo đuổi án tử hình.
Quốc Đạt (Theo Orlando Sentinel, WFTV, Law & Crime) 