TITLE: Tên cướp xưng tên thật khi gây án ở ngân hàng - VnExpress

KEY WORDS: nghi phạm, cướp ngân hàng, nghi phạm Mỹ, tên cướp

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Khoảng 11h ngày 29/7, Michael Harrel, 54 tuổi, bước vào chi nhánh ngân hàng liên bang Mỹ tại thành phố Cleveland (bang Ohio) và đưa cho giao dịch viên tờ giấy với nội dung "Cướp đây. Đừng làm gì để ai bị thương". Tên cướp đội chiếc mũ lưỡi trai ngược, nhưng không che mặt.
Michael Harrell không cố gắng che giấu khuôn mặt. Ảnh: CNN.
Giao dịch viên lật mặt sau tờ giấy thì thấy đầy đủ thông tin như tên, địa chỉ, số điện thoại của kẻ cướp vì đó chính là tờ đơn đăng ký ôtô ông ta dùng trước đó. Người đàn ông rời khỏi ngân hàng sau khi cướp được 206 USD từ giao dịch viên.
Giao dịch viên sau đó cung cấp mảnh giấy chứa thông tin của tên cướp với cảnh sát, đồng thời cho biết người này là khách hàng thường xuyên tới đây để lấy tiền tạm ứng. Nạn nhân còn nói đã gọi thẳng tên thật của Michael khi giao tiền. Nhà chức trách bắt giữ Michael sau đó hai ngày.
Hiện, Michael bị giam giữ tại trại giam địa phương với mức tiền bảo lãnh là 75.000 USD. Nghi can không nhận tội Cướp tài sản.
Quốc Đạt (Theo CNN, WOIO) 