TITLE: Người đàn bà giết nữ tu ở Sài Gòn lĩnh án tử hình - VnExpress

KEY WORDS: sát hại nữ tu, người đàn bà nghiện cờ bạc, lĩnh án tử hình

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Loan bị TAND TP HCM tuyên phạt mức án tử hình về các tội Giết người và Cướp tài sản. Hành vi phạm tội của bị cáo được HĐXX xác định mang tính côn đồ, cùng lúc phạm nhiều tội gây hậu quả đặc biệt nghiêm trọng... nên phải xử lý nghiêm. 
Do nghiện cờ bạc phải vay tiền lãi cao, hơn chục năm trước Loan từng giết một chủ nợ nhưng nạn nhân thoát chết. Năm 2005, bà ta bị TAND Tối cao tại TP HCM tuyên phạt 9 năm tù về tội Giết người nhưng được đặc xá tha tù trước 5 năm. Sau khi ra tù, Loan tiếp tục lao vào cờ bạc.
Loan tại tòa hôm nay. Ảnh: Hải Duyên.
Theo cáo trạng, để có tiền thỏa máu đỏ đen, Loan vay nhiều người và không có khả năng trả. Loan biết bà Nhàn (pháp danh Hải Hiếu, tu tại gia) sống một mình ở phường Hòa Thạnh (quận Tân Phú) có nhiều tài sản (vì đã từng nhiều lần được giúp đỡ) nên nảy sinh ý định cướp.
Tối 1/8/2018, Loan đến nhà bà Nhàn xin đi tu. Tưởng thật, chủ nhà hẹn Loan 4h sáng hôm sau làm lễ xuống tóc. Đến hẹn, Loan mang theo dao và túi quần áo cá nhân qua nhà bà Nhàn.
Cắt tóc xong, nữ tu dẫn Loan ra nhà sau rửa mặt thì bị bà ta rút dao đâm liên tiếp, tử vong. Hung thủ lục tìm lấy khoảng 70 triệu đồng, 3 sổ tiết kiệm, điện thoại rồi bỏ trốn bằng xe máy của nạn nhân. Do nhiều người gọi đến điện thoại của bà Nhàn, Loan đập vỡ rồi vứt bỏ, đồng thời đốt sim điện thoại của mình cùng 3 sổ tiết kiệm cướp được.
Sáng cùng ngày, trụ trì chùa ở quận 10 nhiều lần gọi cho bà Nhàn không được nên cùng một số người đến nhà tìm, phát hiện nạn nhân đã tử vong. Ngày 23/8/2018, bị công an mời lên làm việc khi đang trốn tại TP Vĩnh Long, Loan uống thuốc trừ sâu tự tử nhưng bất thành.
Tại tòa hôm nay, Loan cho rằng ban đầu đến nhà bà Nhàn xin xuống tóc đi tu thật. Nhưng đêm đó về nhà bị chủ nợ ráo riết đòi tiền nên mới nảy sinh ý định giết nữ tu. "Do bị hại la hét làm bị cáo hoảng loạn nên đâm liên tục chứ không nhớ bao nhiêu nhát", bà ta khai. 
Khi nói lời sau cùng, Loan khóc, bày tỏ hối hận về những việc làm của mình và xin gia đình nạn nhân tha thứ. "Bị cáo không dám nhìn mặt ai sau những tội lỗi đã gây ra kể cả gia đình và chồng mình. Nhưng bị cáo đã rất thành khẩn, xin tòa cho bị cáo cơ hội để được về với con", Loan nói.
Đại diện gia đình nạn nhân, em gái bà Nhàn cho biết, không yêu cầu bồi thường chi phí mai táng và thiệt hại; chỉ xin lại những tài sản đã bị Loan cướp để làm từ thiện. 
Hải Duyên  