TITLE: Cựu chủ tịch HĐQT Tổng công ty VEAM bị bắt

KEY WORDS: VEAM, Tổng công ty Máy động lực và Máy nông nghiệp Việt Nam, Tổng công ty Máy động lực và Máy nông nghiệp Việt Nam bị bắt, chủ tịch Hội đồng quản trị Trần Ngọc HÀ, Trần Ngọc Hà bị khởi tố, ông Trần Ngọc Hà

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Ngày 3/8, Cơ quan Cảnh sát điều tra Bộ Công an (CO3) đã ra Quyết định khởi tố vụ án hình sự về tội Vi phạm quy định về quản lý, sử dụng tài sản nhà nước gây thất thoát, lãng phí (điều 219 Bộ luật Hình sự năm 2015) xảy ra tại VEAM và một số đơn vị thành viên. 
Bị can Vũ Từ Công (trái) và Trần Ngọc Hà. Ảnh: Bộ Công an
Cùng ngày, CO3 đã khởi tố bị can theo điều 219, ra lệnh khám xét và tạm giam ông Trần Ngọc Hà (cựu chủ tịch hội đồng quản trị, cựu tổng Giám đốc VEAM), Nguyễn Mạnh Chung (Giám đốc Công ty trách nhiệm hữu hạn máy kéo nông nghiệp) và Lâm Chí Quang (cựu tổng giám đốc VEAM).
Liên quan vụ án, ông Vũ Từ Công (Phó tổng giám đốc VEAM) bị khởi tố song được tại ngoại. Bộ Công an cho biết, các quyết định tố tụng đã được VKS cùng cấp phê chuẩn. 
Bị can Lâm Chí Quang (trái) và Nguyễn Mạnh Chung. Ảnh: Bộ Công an
Ông Trần Ngọc Hà, 55 tuổi, làm việc tại VEAM từ năm 1988, trải qua nhiều chức vụ tại doanh nghiệp này. Sau ba năm làm tổng giám đốc, ông bị đình chỉ chức vụ vào tháng 9/2018. Tháng 3/2019, ông bị HĐQT bãi nhiệm chức danh.
Theo kết luận thanh tra của Bộ Công Thương, trong quá trình điều hành VEAM ông Hà có nhiều sai phạm như mua quá nhiều linh kiện ngoài kế hoạch, bổ nhiệm cán bộ sai quy định... VEAM ký 4 hợp đồng mua 3.000 bộ linh kiện của Công ty cổ phần Thành Công với tổng số tiền gần 1.635 tỷ đồng để lắp 3.000 ôtô Hyundai vào năm 2017 song việc này không nằm trong kế hoạch sản xuất kinh doanh, không được phê duyệt của HĐQT. Đây cũng là nguyên nhân dẫn tới con số tồn kho cuối năm 2017 của VEAM cao gấp hơn hai lần so với kế hoạch.
Tháng 4, hồ sơ sai phạm của ông Hà được Bộ Công Thương chuyển sang CO3. Ngày 28/6, HĐQT (VEAM) bãi nhiệm chức danh Thành viên HĐQT với ông Hà. Quyết định này đã được các cổ đông thông qua tại cuộc họp đại hội đồng cổ đông thường niên 2019 tổ chức hai ngày sau đó.
Bá Đô - Anh Minh 