TITLE: Tài xế tông chết ba trẻ em ở Hà Tĩnh bị khởi tố

KEY WORDS: tài xế tông chết ba trẻ em ở Hà Tĩnh, khởi tố tài xế tông chết ba trẻ em, Công an huyện Cẩm Xuyên, Hà Tĩnh, tai nạn

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Cảnh sát xác định tài xế Tùng khi lái ôtô 7 chỗ đã không làm chủ tốc độ, không giữ khoảng cách an toàn và đâm vào xe máy điện chở ba người chạy cùng chiều phía trước.
Hiện trường vụ tai nạn. Ảnh: Đức Hùng
Khoảng 19h30 ngày 9/7, trên tỉnh lộ 11 qua huyện Cẩm Xuyên, tài xế Tùng lái ôtô 7 chỗ biển Hà Nội tông vào xe máy điện chở hai bé gái lớp 6 và một bé trai 4 tuổi, khiến các em ngã xuống đường, tử vong tại chỗ. 