TITLE: Hàng chục vụ người vi phạm lao thẳng xe vào CSGT trong 2 năm - VnExpress

KEY WORDS: Hơn một nửa số vụ chống người thi hành công vụ, chống lại CSGT, Bộ Công an, lao xe vào CSGT

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Ngày 2/8, tại hội nghị bàn giải pháp phòng ngừa, ngăn chặn tình trạng chống người thi hành công vụ trong công tác đảm bảo trật tự an toàn giao thông, Thiếu tướng Lê Xuân Đức, Phó cục trưởng CSGT nói, tình trạng này ngày càng tăng và nhiều vụ nghiêm trọng.
"Có những vụ người vi phạm liều lĩnh không chấp hành hiệu lệnh, đâm thẳng vào CSGT, dùng vũ lực để tấn công... không những gây thương vong cho cán bộ, chiến sĩ mà còn thể hiện thái độ coi thường pháp luật", tướng Đức nói.
Từ năm 2018 đến nay, toàn quốc xảy ra 72 vụ, trong đó 7 tháng đầu năm 2019 có 17 vụ người vi phạm chống lại CSGT đang thi hành công vụ, làm 2 cảnh sát hy sinh, 27 người bị thương. Trong số những người chống lại cảnh sát, gần 76% là lao động phổ thông và trên một nửa số vụ người vi phạm đã lao thẳng xe vào cảnh sát giao thông.
CSGT Hải Phòng bị tài xế xe máy đâm hất tung. Ảnh cắt từ video
Trung tướng Nguyễn Văn Sơn - Thứ trưởng Công an cho rằng, "việc chống lại CSGT phần nhiều do ý thức chấp hành pháp luật của người dân còn kém, vì vậy ngoài xử lý trực tiếp trên đường thì phải truy đến cùng các vụ vi phạm để phạt nguội".
Ông Sơn yêu cầu Cục CSGT thường xuyên mở các lớp tập huấn cho lực lượng, nhất là CSGT cấp huyện "để anh em có kỹ năng, phương pháp xử lý tình huống xảy ra trong thực tế".
Thứ trưởng Sơn cũng nhấn mạnh phải chấn chỉnh những hạn chế, xử lý nghiêm các vi phạm của chính lực lượng CSGT, không bao che, dung túng sai phạm; thủ trưởng đơn vị, Giám đốc Công an địa phương chịu trách nhiệm về vi phạm của cán bộ, chiến sĩ cấp dưới.
Trong tháng 7 liên tiếp xảy ra các vụ người vi phạm lao xe vào cảnh sát giao thông, gần đây nhất ngày 27/7, nam tài xế ôtô 12 chỗ dương tính với ma tuý đã đâm vào hàng rào xe chặn bắt của cảnh sát làm một đại uý CSGT ở Gia Lai bị trọng thương; trước đó đầu tháng 7, nam thanh niên chạy xe máy tốc độ cao trên tỉnh lộ 354 (Hải Phòng) tông trực diện thượng úy CSGT ở Hải Phòng khi đang ra hiệu lệnh dừng xe. 