TITLE: Lập công ty 'ma' chiếm đoạt gần 60 tỷ đồng tiền hoàn thuế - VnExpress

KEY WORDS: công ty ma, chiếm đoạt tiền hoàn thuế, Hoàng Thị Hậu, Hà Tĩnh, Công an Hà Tĩnh

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Ngày 2/8, Phòng cảnh sát điều tra tội phạm về kinh tế và chức vụ (Công an Hà Tĩnh) cho biết đã bắt tạm giam Hoàng Thị Hậu (48 tuổi, trú huyện Hương Sơn, Hà Tĩnh) để điều tra tội Lừa đảo chiếm đoạt tài sản, theo điều 139 Bộ luật Hình sự 1999.
Nghi can Hậu (giữa). Ảnh: C.A
Theo điều tra, năm 2011, bà Hậu lập Công ty Hào Hùng (trụ sở đóng ở thị trấn Phố Châu, huyện Hương Sơn), nhờ một người bạn đứng tên làm giám đốc, còn bản thân đứng sau điều hành. Công ty được giới thiệu là có chức năng xuất khẩu, song không kinh doanh, buôn bán bất cứ mặt hàng gì.
Cảnh sát cáo buộc, từ khi lập công ty đến năm 2015, lợi dụng chính sách về hoàn thuế giá trị gia tăng cho hoạt động xuất khẩu hàng hóa của Nhà nước, bà Hậu đã mượn hàng tư thương, mở hàng trăm tờ khai hải quan khống tại ba cửa khẩu gồm: Cầu Treo (Hà Tĩnh), La Lay (Quảng Trị) và Cha Lo (Quảng Bình).
Cảnh sát khám nhà Hậu ở thị trấn Phố Châu (Hương Sơn). Ảnh: Đức Hùng
Tiếp đến, Hậu mua hơn 1.000 hóa đơn giá trị gia tăng của gần 100 công ty có trụ sở ở Hải Phòng, Bắc Ninh, Nghệ An, Thanh Hóa... để hợp thức hàng hóa đầu vào, sau đó hoàn thiện hồ sơ gửi lên Cục thuế Hà Tĩnh để được hoàn thuế giá trị gia tăng.
Với thủ đoạn này, trong hai năm, Hậu đã qua mặt nhiều cơ quan nhà nước ở Hà Tĩnh, thực hiện 23 kỳ hoàn thuế, chiếm đoạt gần 60 tỷ đồng. 