TITLE: Ma túy, gỗ lậu giấu trong khoang bí mật của xe đầu kéo - VnExpress

KEY WORDS: giấu ma túy, ma túy, gỗ lậu, khoang bí mật, xe đầu kéo, Hà Tĩnh, Bộ đội Biên phòng Hà Tĩnh

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Khoảng 10h30 ngày 3/8, trên quốc lộ 8A đoạn qua xã Sơn Kim 1 (huyện Hương Sơn, Hà Tĩnh), nghi hai xe đầu kéo biển Nghệ An vận chuyển ma túy, Bộ đội Biên phòng Hà Tĩnh yêu cầu dừng lại để kiểm tra.
Xe đầu kéo do Thân điều khiển. Ảnh: Thanh Giang
Quá trình soát xét, nhà chức trách phát hiện dưới gầm rơ moóc của hai xe đầu kéo có hai "khoang tự chế" chứa 2,5 m3 gỗ trắc (thuộc nhóm 2). Trên xe do tài xế Lê Văn Thân (27 tuổi, trú Nghệ An) điều khiển, cảnh sát còn thu 10 viên ma túy tổng hợp.
Thân khai cùng tài xế còn lại nhận vận chuyển gỗ lậu trên từ Lào về Việt Nam với tiền công 10 triệu đồng. 10 viên ma túy tổng hợp do Thân mua để sử dụng. 