TITLE: Bắt cựu đại úy tiếp tay cho 2 nghi phạm ở Bình Thuận vượt ngục

KEY WORDS: tù nhân vượt ngục, tù nhân trốn trại, trốn trại giam ở Bình Thuận

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Ngày 2/8, Cơ quan điều tra VKSND tối cao khởi tố, bắt tạm giam Lê Minh Sơn (34 tuổi, đại úy, cán bộ đội cảnh sát bảo vệ Trại tạm giam Công an Bình Thuận) để điều tra hành vi Lạm dụng chức vụ, quyền hạn chiếm đoạt tài sản, theo điều 355 Bộ luật Hình sự.
Theo điều tra ban đầu, từ tháng 4 đến tháng 6, đại úy Sơn cho "ông trùm" ma túy Nguyễn Viết Huy (33 tuổi, biệt danh "Nấm Độc") và Nguyễn Văn Nưng (36 tuổi) cùng một số nghi phạm khác trong trại mướn điện thoại gọi cho gia đình và bạn bè. Sau mỗi cuộc gọi, người thân của họ chuyển vào tài khoản vợ ông Sơn 5 - 15 triệu đồng.
Huy và Nưng gọi người quen nhét cưa sắt vào đòn bánh tét đưa vào phòng giam. Rạng sáng 30/6, cả hai đào tẩu qua cửa thông gió sau khi cưa đứt song sắt. 5 ngày sau Huy bị bắt ở Tiền Giang. Còn Nưng bị bắt tại Lâm Đồng sau 10 ngày trốn trại.
Huy từng ngồi tù 9 năm vì đã cầm đầu đường dây vận chuyển ma túy từ TP HCM về Bình Thuận. Sau khi ra tù, gã tiếp tục bị bắt khi tàng trữ 2 kg ma túy đá, thuốc lắc và hai khẩu súng bắn đạn cao su, đạn chì. Còn Nưng đang bị điều tra về tội Giết người.
Hai người này đã bị khởi tố thêm tội Trốn khỏi nơi giam giữ.
Tư Huynh 