TITLE: Thủ đoạn tạo 'lô hàng ảo' hơn 600 tỷ đồng để lừa cơ quan thuế

KEY WORDS: Hà Tĩnh, huyện Hương Sơn, lừa cơ quan thuế, lô hàng ảo, 600 tỷ đồng, tiền hoàn thuế, hoàn thuế giá trị gia tăng, Cục Thuế Hà Tĩnh

TOPIC: vnexpress, pháp luật, hồ sơ phá án

CONTENT: 
Ngày 4/8, Công an Hà Tĩnh cho biết, nghi can Hoàng Thị Hậu (48 tuổi) trong thời gian bị tạm giam đã thừa nhận hành vi làm hồ sơ giả về buôn bán hàng hóa để chiếm đoạt tiền tỷ từ cơ quan thuế trong nhiều năm qua. Bà Hậu đang đối mặt với cáo buộc Lừa đảo chiếm đoạt tài sản, theo điều 139 Bộ luật Hình sự 1999.
Theo điều tra, bà Hậu làm nghề buôn bán hàng tạp hóa tại huyện Hương Sơn. Quá trình kinh doanh, nhận thấy kẽ hở có thể bòn rút được tiền của nhà nước thông qua chính sách hoàn thuế khi xuất khẩu hàng ra nước ngoài, bà Hậu lập công ty Hào Hùng, đặt trụ sở tại thị trấn Phố Châu. Bà thuê một kế toán, nhờ bạn đứng tên làm Giám đốc, còn mình nhận làm trợ lý song lại là người điều hành.
Nghi can Hậu. Ảnh: C.A
Công ty Hào Hùng trên thực tế không kinh doanh mặt hàng. Để mở được tờ khai xuất khẩu, bà Hậu gặp các tiểu thương ở huyện Diễn Châu (Nghệ An) chuyên đưa xi măng, sắt thép... sang Lào để bán. Bà giao kèo mượn hàng của tiểu thương biến thành hàng của công ty mình, hứa sẽ chuyển miễn phí sang Lào và được chấp thuận.
Bà Hậu cấu kết ăn chia lợi nhuận với công ty NP (trụ sở tại Lào), lấy hàng mượn của tiểu thương để mở hàng trăm tờ khai hải quan khống ở ba cửa khẩu: Cầu Treo (Hà Tĩnh), Cha Lo (Quảng Bình), La Lay (Quảng Trị), tổng giá trị hàng hóa xuất khẩu hơn 600 tỷ đồng. Hàng được đưa sang Lào xong, các tiểu thương  được nhận lại theo đúng thỏa thuận.
Điều tra viên cho hay, theo nguyên tắc của kế toán, khi giao dịch hàng hóa có giá trị trên 20 triệu đồng thì bắt buộc chuyển khoản ngân hàng để nhà nước quản lý. Để cơ quan quản lý nhà nước tin Hào Hùng có bán hàng cho NP, bà Hậu làm giả hợp đồng kinh tế rồi đi vay tiền chuyển khoản qua ngân hàng cho công ty này.
Tiếp đó, bà ta sang Lào, yêu cầu phía NP rút tiền, trả lại theo giao kèo. Khâu hợp thức hóa việc công ty Hào Hùng có giao dịch qua ngân hàng đến đây đã hoàn tất. Trở về Việt Nam, nữ "trợ lý" đi mua hơn 1.000 hóa đơn giá trị gia tăng của 11 doanh nghiệp ở Hải Phòng, Bắc Ninh, Ninh Bình, Hà Nam, Nghệ An, TP HCM... với chi phí 0,20-0,25% mỗi hóa đơn để hợp thức hàng hóa đầu vào.
Cảnh sát kiểm tra hóa đơn, sổ sách tại công ty của bà Hậu. Ảnh: C.A
"Dù không học qua trường lớp, nhưng bà Hậu rất lọc lõi và am hiểu các chính sách về thuế. Nhiều lúc chuyển khoản vài chục tỷ đồng qua công ty NP, bà Hậu đi vay tiền lãi suất cao rồi tức tốc sang Lào nhận lại tiền về ngay trong ngày. Nhờ việc trả tiền tỷ trong "một nốt nhạc", bà ta chiếm được lòng tin của nhiều người", điều tra viên nói.
Có trong tay đầy đủ giấy tờ, công ty của bà Hậu 23 lần nộp hồ sơ hoàn thuế giá trị gia tăng cho các lô hàng trị giá hơn 600 tỷ đồng tới Cục Thuế Hà Tĩnh và được hoàn lại 10%, gần tỷ 60 tỷ đồng.
Phòng Cảnh sát điều tra tội phạm về kinh tế và chức vụ (Công an Hà Tĩnh) cho biết, ngoài điều tra làm rõ những người trong công ty Hào Hùng đã giúp bà Hậu thực hiện hành vi phạm tội, đơn vị cũng sẽ xem xét trách nhiệm quản lý nhà nước của các cơ quan thuế liên quan vụ việc này. 