TITLE: Giảng viên 8 trường công an miền Bắc tranh tài bắn súng - VnExpress

KEY WORDS: hội thi bắn súng, hội thi, trường công an, tranh thài, thi bắn súng, miền bắc, Học viện An ninh nhân dân

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Hội thi điều lệnh, bắn súng, võ thuật công an nhân dân lần thứ 5 do Bộ Công an tổ chức, dành cho cán bộ, giảng viên. Vòng loại khu vực phía Bắc gồm 8 đội đến từ các trường công an, do Học viện An ninh nhân đăng cai. Ở nội dung bắn súng, thí sinh thi bắn chậm và nhanh.
Mỗi trường sẽ có một đội thi gồm 5 thành viên. Tại nội dung bắn chậm, từng người sẽ được phát 5 viên đạn và bắn trong 5 phút. Thí sinh được hướng dẫn kỹ mục tiêu trước khi bắn. 
Mỗi thí sinh sẽ được cung cấp tai nghe chống ồn, khăn lau và súng CZ75.
Ở nội dung bắn chậm, Ban tổ chức sử dụng loại bia số 4A, cự li bắn là 25 m. Súng được Ban tổ chức kiểm tra kỹ trước khi bước vào phần thi.
Ở cả hai nội dung thi, thí sinh sẽ thực hiện 3 lượt bắn với 5 viên đạn đồng. Trong đó, lượt đầu tiên bắn thử, hai lượt tiếp theo bắn tính điểm.
"Đây là hội thi thường niên của ngành công an, tạo điều kiện cho chúng tôi nâng cao kỹ năng đồng thời giao lưu học hỏi kinh nghiệm từ các trường bạn", một giảng viên nói.
Mục tiêu là các vòng tròn tính điểm dựa trên phác họa chân dung của người, vị trí bắn càng gần trung tâm điểm càng cao.
Nội dung thi bắn nhanh, thí sinh được phát 5 viên đạn, phải chia vào hai băng. Khi bia tự động được mở ra, xạ thủ có 12 giây để bắn hết số đạn.
Trong buổi sáng, 40 cán bộ, giảng viên của 8 trường công an phía Bắc thực hiện xong hai bài thi. Bia bắn có xác nhận của Ban giảm khảo, thí sinh sẽ được thu về lưu trữ. Hội thi này sẽ chọn ra những đội, cá nhân có thành tích cao tham dự cuộc thi toàn quốc.
