TITLE: Phóng viên bị cáo buộc cưỡng đoạt 90 triệu đồng

KEY WORDS: phóng viên, cưỡng đoạt tài sản, phóng viên cưỡng đoạt tiền, Hà Tĩnh, Công an Hà Tĩnh, nhận 90 triệu đồng, công ty xăng dầu Lào

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Nguyễn Trọng Hùng (thứ 2 từ trái qua) nghe đọc quyết định khởi tố bị can. Ảnh: Công an Hà Tĩnh
Theo điều tra, tháng 4, khi phụ trách văn phòng đại diện báo Gia đình Việt Nam tại Nghệ An, phóng viên Hùng tới hai cửa hàng xăng dầu ở huyện Nghi Xuân (Hà Tĩnh) ghi hình tài xế của Công ty xăng dầu Lào trong quá trình chở xăng từ Việt Nam sang Lào bán đã "rút ruột" hàng hóa.
Ghi hình được 10 xe, Hùng qua một người quen hẹn gặp ông Keo (56 tuổi, quốc tịch Lào, Trưởng phòng xe Công ty xăng dầu Lào) tại TP Vinh (Nghệ An), cho xem các tài liệu thu thập. Trong cuộc trao đổi giữa tháng 7, ông Keo thừa nhận về sai phạm của các tài xế, xin Hùng không đăng báo về thông tin này.
Cơ quan điều tra cáo buộc, nhờ một người làm trung gian, Hùng ra giá "nếu đưa 100 triệu đồng sẽ bỏ qua sự việc". Ông Keo đề nghị giảm còn 90 triệu đồng và Hùng chấp nhận.
Ngày 1/8, Hùng hẹn gặp ông Keo tại một kho xăng dầu ở phường Bến Thủy (TP Vinh, Nghệ An). 17h cùng ngày, ông Keo vào ôtô của Hùng, đưa 90 triệu đồng và ngỏ ý muốn xin lại 10 triệu đồng vì "anh em khó khăn" song không được chấp nhận. Ông Keo sau đó để tiền lại trong xe, mở cửa ra ngoài. Cùng lúc, từ trình báo trước đó của ông Keo, cảnh sát ập tới lập biên bản, bắt giữ Hùng.
Một cán bộ điều tra Công an Hà Tĩnh cho biết, Hùng không thừa nhận hành vi cho tới khi được điều tra viên cho xem các chứng cứ. Ông Keo không thông báo với lãnh đạo công ty về việc gặp Hùng cũng như nội dung thỏa thuận. Ông yêu cầu tài xế của 10 xe chở xăng mỗi người góp 10 triệu đồng để đưa cho Hùng.
"Chúng tôi đang làm rõ hành vi của người đã giúp Hùng gặp ông Keo. Với hai đơn vị liên quan là báo Gia đình Việt Nam và Công ty xăng dầu Lào, nhà chức trách sẽ làm việc với họ", vị cán bộ điều tra nói.
Tổng biên tập báo Gia đình Việt Nam Hồ Minh Chiến cho biết: "Tòa soạn chưa đình chỉ công tác với phóng viên Hùng vì chưa nhận được văn bản khởi tố từ phía Công an Hà Tĩnh". Hùng làm việc tại báo này từ cuối năm 2014.
Theo điều 170 Bộ luật hình sự 2015, người nào đe doạ sẽ dùng vũ lực hoặc có thủ đoạn khác uy hiếp tinh thần người khác nhằm chiếm đoạt tài sản sẽ bị phạt tù từ một đến 5 năm.
Người nào chiếm đoạt tài sản từ 200 đến dưới 500 triệu đồng hoặc lợi dụng thiên tai, dịch bệnh để chiếm đoạt thì bị phạt tù từ bảy đến 15 năm.
Người nào chiếm đoạt tài sản từ 500 triệu đồng trở lên hoặc lợi dụng hoàn cảnh chiến tranh, tình trạng khẩn cấp thì bị phạt tù từ 12 đến 20 năm.
Hà Giang 