TITLE: Súng, mã tấu trong nhà thanh niên bán ma tuý ở ven Sài Gòn - VnExpress

KEY WORDS: ma tuý ở Sài Gòn, tội phạm vùng ven, hàng nóng

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Ngày 2/8, Trần Thanh Tú cùng nhiều đồng phạm bị Công an quận 12 bàn giao cho Công an TP HCM điều tra về hành vi Mua bán trái phép chất ma tuý, Tàng trữ trái phép vũ khí quân dụng.
Các nghi can và tang vật vụ án. Ảnh: Quốc Thắng.
Trước đó, cảnh sát phát hiện nhóm thanh niên có dấu hiệu chơi tuý ở các khách sạn vùng ven Sài Gòn. Sáng 1/8, khi 2 cô gái vừa bước ra từ khách sạn trên đường Huỳnh Thị Hai (phường Tân Chánh Hiệp, quận 12) bị trinh sát kiểm tra, thu giữ một số ma tuý.
Ập vào trong, lực lượng chức năng bắt Nguyễn Ngọc Hoài Phương (30 tuổi) - một trong những đầu mối bán lẻ ma tuý cho người nghiện. Tiếp tục khám xét nhà Trần Thanh Tú ở xã Thới Tam Thôn (huyện Hóc Môn), cảnh sát tìm thấy hàng chục gói hàng đá, súng, 6 viên đạn, nhiều dao kiếm...
Tú thừa nhận mua ma tuý về sử dụng và bán lại cho những dân chơi khu vực quận 12, Hóc Môn... Để thủ thân, anh ta cũng mua súng và nhiều vũ khí để ở nhà hoặc mang theo người khi đi giao hàng.
Vụ án đang được mở rộng điều tra.
Quốc Thắng    