TITLE: Kẻ thất nghiệp đóng giả thượng úy công an để lừa tình, tiền

KEY WORDS: Công an, đóng giả Công an, công an dởm, lừa tiền tỷ của quý bà, Hà Tĩnh, Công an TP Hà Tĩnh, Lạng Sơn

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Nghi can Đỉnh. Ảnh: Đức Hùng
Ngày 4/8, Lê Văn Đỉnh (36 tuổi) được Công an TP Hà Tĩnh bàn giao cho Công an Lạng Sơn để điều tra về tội Lừa đảo chiếm đoạt tài sản.
Cảnh sát xác định, Đỉnh không nghề nghiệp, đầu năm 2019 tự xưng là thượng úy công an công tác tại một tiểu đoàn cảnh sát cơ động đóng ở Lạng Sơn khi làm quen với phụ nữ. Tạo được lòng tin, Đỉnh nhiều lần vay tiền và mượn ôtô của bà này đi cầm cố, tổng giá trị tài sản hơn 4 tỷ đồng. Lừa tiền xong, Đỉnh trốn về Hà Tĩnh, cắt đứt liên lạc.
Ngày 3/8, từ tin báo của người dân, Công an TP Hà Tĩnh kiểm tra hành chính của một khách sạn ở xã Thạch Trung, bắt quả tang Đỉnh đang có hành vi giả danh công an.
Đỉnh thường xuyên mặc đồ công an, chụp hình đem khoe trên mạng. Ảnh: Đức Hùng
Lực lượng chức năng thu tại hiện trường một bộ quân phục công an gắn hàm thượng úy, một khẩu súng, một dùi cui điện, bộ đàm cùng nhiều sổ nhật ký công tác...
Đỉnh khai số quân phục, công cụ hỗ trợ mua trên mạng, đóng gỉa công an để đi lừa đảo song chỉ có nạn nhân ở Lạng Sơn nêu trên mắc lừa. 