TITLE: Gia chủ phải bồi thường vì làm kẻ trộm bị ngã

KEY WORDS: ngã, kẻ trộm, bồi thường, nông dân, đánh kẻ trộm, thương tích, ăn trộm

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Hôm đó (ngày 29/7) ông đuổi theo, kéo ghì chiếc xe đạp điện đang chở bao tải dưa khiến hai mẹ con ngã nhào. Thấy con gái bị chảy máu hai đầu gối, người mẹ gọi điện báo nhà chức trách.
Một công an tới nơi, xác nhận hai mẹ con lấy được 8-9 quả dưa hấu, trị giá hơn 20 nhân dân tệ. Cho rằng giá trị tài sản ăn trộm nhỏ, viên công an chỉ phê bình hành vi của hai mẹ con, hơn nữa còn buộc ông Bàng bồi thường 300 nhân dân tệ tiền điều trị thương tích.
Sự việc "ngược đời" của ông Bàng được truyền thông đăng tải và gây phản ứng trong dư luận về cách giải quyết. Ngày 4/8, công an thành phố Hạc Bích ra quyết định giam giữ hành chính ba ngày với người mẹ vì có hành vi ăn trộm, căn cứ điều 49 Luật xử phạt quản lý trị an Trung Quốc; đồng thời yêu cầu hoàn trả khoản bồi thường.
Viên công an bị đình chỉ công tác để chờ xử lý. Ông Bàng vì ngăn chặn hành vi trái pháp luật nên được miễn trách nhiệm.
Quốc Đạt (Theo The Paper) 