TITLE: ĐH Đông Đô cấp văn bằng 2 sai phạm như thế nào?

KEY WORDS: Đông Đô, hiệu trưởng, văn bằng 2, sai phạm, giả mạo trong công tác

TOPIC: vnexpress, pháp luật, hồ sơ phá án

CONTENT: 
Điều tra việc cấp văn bằng 2 theo kiểu "đi mua" tại Đại học Đông Đô, ngày 1/8, Cơ quan An ninh điều tra (Bộ Công an) đã khởi tố bị can với ông Dương Văn Hòa (hiệu trưởng); Trần Ngọc Quang (57 tuổi, phó trưởng phòng đào tạo và quản lý sinh viên) cùng hai cán bộ Đại học Đông Đô là Phạm Vân Thùy (38 tuổi), Lê Thị Lương (23 tuổi) về tội Giả mạo trong công tác, theo điều 359 Bộ luật Hình sự 2015.
Đại diện cơ quan điều tra cho hay, cuối năm 2018 đơn vị nhận được thông tin một số trường đại học buông lỏng quản lý cấp văn bằng 2. Học viên chủ yếu là cán bộ, công chức cần văn bằng, chứng chỉ ngoại ngữ để được nâng lương, nâng ngạch, thi tuyển biên chế.
Chủ nhân một số tấm bằng do Đại học Đông Đô cấp cho biết họ không phải học, chỉ cần đóng tiền và được cấp bằng "chớp nhoáng" trong 2-3 tuần hoặc 2-3 tháng...
Đại học Đông Đô thông báo mức phí với những lớp dạng này từ 28 đến 35 triệu đồng một người. Các đầu mối trung gian được trường trả 30% tiền hoa hồng. Trên thực tế, các đầu mối thấy khách hàng đều cấp bách muốn có bằng nên tự nâng giá 50-150 triệu đồng.
Một tấm văn bằng 2 bị cơ quan công an thu giữ. Ảnh: Công an cung cấp
Các lớp văn bằng 2 dạng này không thông báo tuyển sinh, không lập hội đồng chấm thi, không phê duyệt danh sách học viên và cán bộ coi thi. Ban giám hiệu Đại học Đông Đô sắp xếp thi tại những phòng không có camera an ninh và học viên chỉ cần chép đáp án của 27 tín chỉ để hoàn thiện thủ tục đầu ra. Học viên nào chép nhanh thì hơn một ngày là xong, chép chậm thì 2-3 ngày.
Hiệu trưởng Hòa giao cho ông Quang ký vào bảng điểm cho học viên. Bà Thùy nhận nhiệm vụ hợp thức hóa các bài thi đầu vào, thi kết thúc các môn, thi tốt nghiệp và cấp bằng.
Theo cáo buộc, từ cuối năm 2018 đến đầu năm 2019, ĐH Đông Đô đã cấp 600-700 văn bằng "dạng cấp tốc" trên, ước tính tổng tiền thu hàng chục tỷ đồng. Hiện cơ quan công an làm rõ gần 460 văn bằng đã được sử dụng tại nhiều cơ quan nhà nước và tư nhân. 
Từ năm 2017 đến nay, Đại học Đông Đô còn tổ chức tuyển sinh trái quy định pháp luật hệ văn bằng 2 với hàng nghìn học viên tại 4 cơ sở: số 9 Hoàng Đạo Thúy, 60B Nguyễn Huy Tưởng, 170 Phạm Văn Đồng và khán đài B Sân vận động Mỹ Đình. 
Đây đều là các cơ sở do tư nhân quản lý, tự thuê giảng viên, tự xây dựng chương trình học. Họ hợp tác với nhà trường để lấy danh nghĩa và trả cho Đông Đô 35% học phí. Theo cơ quan điều tra, số học viên này đang được đào tạo không đúng với quy định của Bộ Giáo dục và Đào tạo (học ngoài cơ sở, giảng viên và chương trình học không được thẩm định) nên sẽ không được cấp bằng.
Ông Lê Văn Thiệp (Đoàn Luật sư Hà Nội) cho rằng cơ quan chủ quản của những người "mua bằng" trên cần có biện pháp xử lý để đảm bảo công bằng với những người "học thật". Với những trường hợp đang học, nhà chức trách phải hủy bỏ các kết quả học tập và buộc các trung tâm liên kết trả lại số tiền đã thu. 