TITLE: Nữ đạo chích Mỹ chuyên đột nhập nhà có đám tang để chôm chỉa

KEY WORDS: đạo chích, nữ đạo chích, đột nhập, đám tang, tang lễ

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Ngày 31/7, Latonia bị đại bồi thẩm đoàn quận Westchester, bang New York ra quyết định truy tố về nhiều tội như: Đột nhập, Ăn trộm tài sản giá trị lớn, Tàng trữ tài sản trộm cắp, và Tàng trữ công cụ ăn trộm...
Latonia Stewart.
Theo công tố viên, khi tìm được "mục tiêu" qua cáo phó trực tuyến, Latonia sẽ chờ gia chủ rời nhà để dự tang lễ người thân rồi đột nhập ăn trộm nữ trang và tài sản. Trong một số trường hợp, Latonia dùng búa để phá cửa sổ hoặc cửa kính ra vào.
Cảnh sát bắt đầu điều tra khi nhận được phản ánh của nhiều người dân. Tới ngày 1/5/2018, lực lượng chức năng trong khi giám sát đã phát hiện Latonia đi ra từ căn nhà của người mới mất nên bám theo, bắt quả tang.
Tại nhà của Latonia, cảnh sát tìm thấy nhiều tang vật và dụng cụ ăn trộm khác.
Nhà chức trách xác định từ mùa thu năm 2017 tới mùa xuân năm 2018, Latonia đã thực hiện 6 cuộc đột nhập tại quận Westchester. Ngoài ra, nữ nghi phạm còn gây án ở quận Putnam (bang New York) và quận Greenwich (bang Connecticut).
Phiên tòa xét xử Latonia tại quận Westchester dự kiến mở vào ngày 13/8.
Quốc Đạt (Theo NBC News) 