TITLE: Thay HĐXX vụ án Nguyễn Hữu Linh - VnExpress

KEY WORDS: Nguyễn Hữu Linh, dâm ô người dưới 16 tuổi

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Quyết định này được Chánh án TAND quận 4 đưa ra vài ngày trước. Thẩm phán Nguyễn Thị Thanh Thảo (Phó chánh án) được phân công thay thẩm phán Nguyễn Hải Nam (cũng là Phó chánh án tòa này) thụ lý hồ sơ xét xử Nguyễn Hữu Linh (61 tuổi, cựu Viện phó VKSND TP Đà Nẵng) về tội Dâm ô đối với người dưới 16 tuổi. Nguyên nhân chưa được TAND quận 4 và những người liên quan tiết lộ.
Hồi cuối tháng 6, sau nhiều giờ làm việc, HĐXX quyết định trả hồ sơ cho VKS, đề nghị điều tra bổ sung một số tình tiết vụ án "bởi cáo trạng không nêu rõ hành vi nào là dâm ô". 
Theo HĐXX, phần kết luận cáo trạng không mô tả hành vi khách quan của bị can Linh đã thực hiện là thiếu sót. Cần làm rõ bàn tay của Linh có chạm vào cơ thể phía trước thân người của cháu bé hay không, bởi kết luận giám định chưa rõ ràng. 
Quá trình thụ lý, ông Nam chấp nhận đề nghị của luật sư Trần Bá Học (Đoàn luật sư TP HCM) - người bào chữa cho Linh, trả hồ sơ cho VKS để làm rõ một số tình tiết trong camera nhưng một ngày sau VKSND quận 4 hoàn hồ sơ với lý do "đủ căn cứ xác định hành vi vi phạm pháp luật của ông Linh". 
Ông Linh trong lần ra tòa hồi tháng 6. Ảnh: Hữu Khoa. 
Theo nội dung vụ án, ngày 2/4, Công an quận 4 phát hiện mạng xã hội đăng video người đàn ông có hành vi ôm hôn, xâm phạm bé gái trong thang máy chung cư Galaxy 9 trên đường Nguyễn Khoái. Ban quản lý chung cư đã trích xuất camera, rà soát các căn hộ liên quan và kiểm tra thẻ ID vào thang máy, xác định ông Linh là nghi can. Ông này từ nơi khác đến tạm trú nhà con trai, thừa nhận thấy bé gái dễ thương nên ôm hôn; đồng thời xin lỗi gia đình cô bé.
Cáo trạng thể hiện, ngay từ đầu Linh khai tên giả là Nguyễn Văn Hưng, CMND do Công an tỉnh Quảng Nam cấp và quay về nhà ở Đà Nẵng ngay sau đó. Ngày 3/4, Linh đến Công an quận 4 trình diện, khai uống một lon bia trước khi về nhà con trai ở chung cư, có ôm hôn bé gái 3 lần vì thấy dễ thương "chứ không có ý định xâm hại".
Bé gái cho biết bị ông này ôm vào bụng, tay còn lại choàng qua đầu rồi hôn vào má. Lúc sau ông tiếp tục dùng tay phải ôm từ phía sau, kéo ngực cháu để lưng dựa vào người ông ta. "Cháu không bị thương tích nhưng rất bực bội. Cháu không đồng ý cho ông ý làm như vậy, vì cháu và ông ấy có quen biết gì đâu", bé gái khai.
Gia đình bị hại có đơn yêu cầu không xử lý hình sự Linh. Tuy nhiên, một tháng sau, ông ta bị khởi tố.
Theo giám định bổ sung của Phòng kỹ thuật hình sự Công an TP HCM, không đủ cơ sở kết luận trong khoảng thời gian từ 21h 10 phút 11 giây đến 21h 10 phút 18 giây bàn tay trái của ông Linh có hay không chạm vào phần cơ thể phía trước của bé gái. Nguyên nhân là "do hình ảnh khuất khỏi tầm quan sát camera".
Tuy nhiên, VKSND quận 4 xác định, căn cứ vào chuỗi hành vi khách quan của ông Linh là vi phạm pháp luật và đủ cơ sở truy tố về tội Dâm ô người dưới 16 tuổi. Cơ quan công tố cũng giữ nguyên quan điểm nhận định hành vi của Linh là nguy hiểm cho xã hội, xâm phạm đến nhân phẩm, danh dự của người dưới 16 tuổi; ảnh hưởng xấu đến tình hình an ninh trật tự xã hội. Từng làm việc trong cơ quan tư pháp nhưng ông Linh đã vi phạm pháp luật tạo dư luận xấu, cần xử lý nghiêm để có tác dụng răn đe.
Viện cũng đề nghị tòa áp dụng các tình tiết giảm nhẹ cho bị can như: phạm tội lần đầu, thuộc trường hợp ít nghiêm trọng, thành khẩn khai báo, ăn năn hối cải.
Điều 49 BLTTHS 2015 quy định các trường hợp phải từ chối, hoặc thay đổi người có thẩm quyền tiến hành tố tụng:
1. Đồng thời là bị hại, đương sự; là người đại diện, người thân thích của bị hại, đương sự hoặc của bị can, bị cáo.
2. Đã tham gia với tư cách là người bào chữa, người làm chứng, người giám định, người định giá tài sản, người phiên dịch, người dịch thuật trong vụ án đó.
3. Có căn cứ rõ ràng khác để cho rằng họ có thể không vô tư trong khi làm nhiệm vụ.
Hải Duyên  