TITLE: Bà mẹ Mỹ ủ mưu 'dâng' con nuôi cho gã bạn trai háo sắc

KEY WORDS: bé gái Mỹ, quấy rối tình dục, sát hại, hiếp dâm, mẹ nuôi, bạn trai, âm mưu

TOPIC: vnexpress, pháp luật, hồ sơ phá án

CONTENT: 
Ngày 11/7/2016, cảnh sát thị trấn Abington, bang Pennsylvania, Mỹ nhận được tin báo Grace Packer, 14 tuổi, mất tích sau khi cãi nhau với mẹ và lấy trộm 300 USD. Cảnh sát đăng thông báo tìm người trên mạng song không có tin tức.
Dù vậy, bà Sara Packer (42 tuổi, mẹ của Grace Packer) thờ ơ với cuộc tìm kiếm. Sara hứa sẽ gửi ảnh cho nhà chức trách để làm thông báo tìm người nhưng lại không thực hiện. Cảnh sát sau đó phải tự tìm ảnh.
Tới tháng 10/2016, thợ săn địa phương phát hiện nhiều phần thi thể trong rừng rậm cách thị trấn Abington khoảng hai tiếng lái xe. Từ hồ sơ nha khoa của Grace, pháp y xác định người chết chính là bé gái Grace.
Quá trình điều tra xác định, Grace có đủ cả cha mẹ ruột nhưng họ bị tước quyền giám hộ vì để con bị hàng xóm quấy rối tình dục. Năm 2004, Grace đến gia đình Sara Packer và đổi họ theo cha mẹ nuôi khi mới một tuổi.
Tới năm 9 tuổi, Grace và một bé gái khác bị bố nuôi David Packer nhiều lần quấy rối tình dục. Sự việc bị phát hiện, David bị tuyên án 5 năm tù vào năm 2010. Khi được tự do, tháng 6/2016, David và Sara ly hôn. Chỉ một tháng sau, Grace mất tích.
David lập tức trở thành đối tượng tình nghi số một nhưng cảnh sát không tìm được chứng cứ buộc tội. Chuyển hướng điều tra sang người mẹ, cảnh sát phát hiện Sara từng mua cưa sắt và dao, phù hợp với các công cụ hung thủ dùng gây án. Một hàng xóm của Sara khai với cảnh sát rằng đã thấy Sara và bạn trai tên Jacob Sullivan (46 tuổi) có dấu hiệu tình nghi rất rõ. Trải qua thẩm vấn, cả hai nhanh chóng khai nhận tội ác.
Sara Packer (trái) và Jacob Sullivan.
Hai nghi phạm cho biết giống như David, Jacob cũng "thích" các bé gái và được Sara nhiệt tình ủng hộ. Sau khi đến sống cùng Sara, hắn lựa chọn Grace làm mục tiêu của mình. Sara và Jacob lên kế hoạch nhưng không có cơ hội vì Grace đã tới ở nhà họ hàng tại bang khác. Tới tháng 7/2016, nhân lúc Grace về nhà chơi, Sara và Jacob đã thực hiện ý đồ xấu.
Điều tra viên cho biết ngày 8/7/2016, chúng dẫn Grace tới thị trấn Quakertown, cách Abington hai tiếng lái xe. Từ hơn một năm trước, Sara đã thuê một ngôi nhà ở đây để làm địa điểm gây án. Vừa đến nơi, Grace bị Jacob đánh đập rồi cưỡng bức. Sara chứng kiến toàn bộ. Giữa tháng 10, Sara và Jacob đến phi tang xác và bị phát hiện chỉ sau vài ngày.
Tại tòa, công tố viên khẳng định Grace bị mẹ nuôi coi là "công cụ" để mỗi tháng được nhận 712 USD từ quỹ phúc lợi xã hội. 
Cuối tháng 3, Jacob bị tuyên án tử hình. Vì Sara không trực tiếp hiếp dâm và giết hại nạn nhân, công tố viên cũng thiếu bằng chứng trực tiếp để đề nghị án tử hình nên hai bên thỏa thuận nhận tội. Sara cuối cùng nhận án chung thân.
Thẩm phán nói không còn thuốc chữa cho tâm hồn của Sara.
Khang Diệp (Theo Allentown Morning Call, CTV News, Philadelphia Inquirer) 