TITLE: Chủ mưu tạt mắm tôm Phở Hoà thuê hơn 20 giang hồ ra tay - VnExpress

KEY WORDS: Phở Hoà bị tạt mắm tôm, xã hội đen, đòi nợ thuê, khủng bố tinh thần, giang hồ đòi nợ thuê

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Ngày 5/8, Phạm Phong Phú (tức Phú "Moto", 47 tuổi) và 4 đàn em bị Công an TP HCM bắt về hàng loạt hành vi như Cưỡng đoạt tài sản, Làm giả giấy tờ, Buôn lậu, Huỷ hoại tài sản...
Cảnh sát thu nhiều ôtô sang, dùi cui điện, mã tấu, bình hơi cay, còng số 8... của băng nhóm này. Ông Trần Anh Tuấn (43 tuổi, tức Phương - em rể chủ quán Phở Hòa) cũng bị tạm giữ vì tình nghi sử dụng giấy tờ giả để thế chấp, vay nợ nhiều người hơn 3 tỷ đồng.
Phạm Phong Phú tại cơ quan điều tra. Ảnh: Công an cung cấp.
Theo cơ quan điều tra, Phú từng có thời gian làm ăn chung với ông Trần Anh Tuấn (43 tuổi, em rể chủ quán Phở Hòa Pasteur). Nhóm này chuyên kinh doanh bất động sản; điện thoại Vertu, ôtô Lexus, Audi... mang từ nước ngoài về rồi làm giấy tờ giả bán lại.
Thời gian gần đây làm ăn thua lỗ, Phú và Tuấn phải cầm cố nhiều ôtô sang (giấy tờ giả) cho ngân hàng hoặc các cá nhân bên ngoài để lấy vốn kinh doanh. Phú cũng đứng ra trả nợ thay Tuấn nhiều lần.
Nhóm giang hồ tạt chất bẩn quán Phở Hòa và vi phạm nhiều tội khác. Ảnh: Công an cung cấp.
Phú khai, Tuấn hứa hẹn trả lại tiền nhưng sau đó không thực hiện, tránh mặt. Tức giận, ông ta thuê 4 người mua sơn, chất bẩn... tạt vào nhà đối tác trên đường Pasteur. Những người này kêu thêm đàn em tham gia, tổng cộng lên đến hơn 20 người.
Chờ thêm thời gian vẫn chưa tìm được Tuấn, Phú yêu cầu nhóm giang hồ quay sang khủng bố tinh thần gia đình vợ người này, buộc trả thay. Trong đó có quán Phở Hòa (anh vợ của Tuấn) cũng trên đường Pasteur.
Ngoài 8 lần tạt sơn, mắm tôm... nhóm giang hồ kéo đến ngồi chật quán, bắt gián bỏ vào phở rồi vu cho quán bán thức ăn bẩn, nhằm làm mất uy tín với thực khách và du khách nước ngoài. Hôm 25 và 26/7, chúng kéo đến ném mắm tôm vào thực khách khiến nhiều người hoảng loạn.
Tang vật thu giữ của nhóm giang hồ. Ảnh: Công an cung cấp.
Vào cuộc điều tra, Phòng Cảnh sát Hình sự (PC02) triệu tập Phú và truy bắt băng nhóm được thuê.
Tham gia đòi tiền Tuấn còn có công ty thu nợ ở huyện Hóc Môn (được uỷ quyền đòi hơn 2 tỷ đồng) nhưng không liên quan nhóm người tạt sơn, mắm tôm, chất bẩn vào quán phở.
 
 
Nhiều người bị tạm giữ trong vụ tạt sơn quán phở ở Sài Gòn
Nhiều người bị bắt vì khủng bố tinh thần quán Phở Hoà. Video: Văn Điệp.
Quốc Thắng 