TITLE: Chủ vũ trường nổi tiếng ở Sài Gòn bị khởi tố - VnExpress

KEY WORDS: kiểm tra quán bar, vũ trường 030-X8, dân chơi ma tuý, quán bar ma tuý

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Ông Lê Văn Tiến - chủ vũ trường 030-X8 trên đường Nam Quốc Cang cùng 15 người khác bị Công an TP HCM khởi tố, bắt tạm giam về hành vi  Chứa chấp sử dụng ma tuý  và Tàng trữ trái phép chất ma tuý. Đây là lần đầu TP HCM xử lý hình sự chủ quán bar, vũ trường về hành vi này.
Ông Tiến tại cơ quan điều tra. Ảnh: Công an cung cấp.
Trước đó, rạng sáng 24/7, một đoạn đường Nam Quốc Cang, nơi có bar 030-X8, bị phong toả. Thượng tá Nguyễn Đăng Nam (Trưởng Phòng cảnh sát Hình sự, PC02 Công an TP HCM) cùng Đội 2 (phòng chống tội phạm có tổ chức) và gần trăm cảnh sát thuộc nhiều lực lượng ập vào, bắt quả tang hơn 300 người quay cuồng trong tiếng nhạc, có biểu hiện dùng ma túy.
Kiểm tra tủ đồ các nhân viên vũ trường, lực lượng chức năng tìm thấy rất nhiều ma tuý. Một lượng ma tuý "quá quy định" cũng được tìm thấy khi khám xét nhà ông Tiến. Kết quả xét nghiệm có hơn 200 nguời dương tính với ma tuý.
Theo cơ quan điều tra, ông Tiến vừa sang lại quán 030-X8 hơn 4 tháng trước để kinh doanh. Chủ vũ trường cho khách thoải mái sử dụng ma tuý, nên hàng đêm thu hút hàng trăm người đến chơi. Khách còn được nhân viên vũ trường gợi ý, cung cấp thuốc lắc và ma tuý "khay"... để sử dụng. Nhân viên quán nói rằng ông chủ Việt kiều biết chuyện họ bán thuốc lắc, thường nhắc nhở phải kín đáo.
Ma tuý trong tủ các nhân viên quán bar 030. Ảnh: Công an cung cấp.
Bar 030-X8 nằm tại khu vực sầm uất, cạnh phố Tây Sài Gòn. Dân chơi ma túy đánh giá quán này có hệ thống âm thanh, ánh sáng "ảo diệu" bậc nhất Sài Gòn. Cảnh sát từng phát hiện nhiều thanh niên sử dụng ma túy tại đây.
Quốc Thắng 