TITLE: Thủ kho tham ô hơn 16 tỷ đồng vật chứng của vụ án - VnExpress

KEY WORDS: thủ kho, Cục thi hành án dân sự, tham ô, vật chứng vụ án, tù chung thân

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Ngày 5/8, Trung và các đồng phạm Đinh Đức Hiền (31 tuổi), Lê Công Thắng (36 tuổi, bảo vệ), Vũ Thái (39 tuổi, bảo vệ) bị xét xử tại TAND Hà Nội về tội Tham ô tài sản.
Theo bản án sơ thẩm, Trung là thủ kho vật chứng của Cục thi hành án dân sự TP Hà Nội từ năm 2007, được giao nhiệm vụ tiếp nhận, sắp xếp, quản lý, xử lý vật chứng khi có quyết định của các cơ quan tố tụng. 
Từ cuối năm 2015 đến tháng 11/2016, sau khi nhận bàn giao vật chứng của các vụ án buôn lậu, lợi dụng sơ hở trong quản lý, Trung bàn bạc và cho Thắng, Thái, Hiền lấy trộm các loại vật chứng mang đi bán lấy tiền chia nhau. 
Tổng cộng, Thắng lấy 39 ống kính, máy ảnh hiệu Canon, Nikon; Thái lấy 30 ống kính, máy ảnh hiệu Canon và Nikon; Hiền lấy 20 máy ảnh hiệu Canon. 
Trung (ngoài cùng bên phải) và các đồng phạm tại phiên tòa sơ thẩm.
Ngoài hành vi trên, Trung còn bị cáo buộc chiếm đoạt tổng cộng hơn 1.100 chai rượu ngoại, 1.000 chai bia; gần 1.200 bao thuốc lá, hơn 14.000 điếu xì-gà... để tự dùng và cho bạn bè. Bị cáo còn tự ý mang ôtô của bị can vụ án ma túy về nhà sử dụng trái phép.
Hành vi của Trung và đồng phạm bị phát hiện khi cơ quan công an thụ lý các vụ án tới kho hàng, yêu cầu bàn giao tang vật. Tổng giá trị các mặt hàng - vật chứng bị Trung và đồng phạm chiếm đoạt là hơn 16 tỷ đồng.
Tòa cáo buộc, các bị cáo Thắng, Thái và Hiền hưởng lợi từ 10 triệu đến 20 triệu đồng. Các bị cáo đã nộp lại số tiền này tới cơ quan điều tra.
Tòa đã tuyên phạt Trung tù chung thân, ba bị cáo còn lại nhận từ hai năm đến năm năm sáu tháng tù. 