TITLE: Nữ y tá Mỹ tay không đánh bại sát thủ cầm búa

KEY WORDS: Mỹ, nữ y tá, đánh bại sát thủ, hôn nhân, ly hôn, hợp đồng giết người, giết người, giết người thuê

TOPIC: vnexpress, pháp luật, hồ sơ phá án

CONTENT: 
Chiều 6/9/2006, Susan Kuhnhausen như bao ngày khác rời nơi làm việc đến tiệm làm tóc, rồi lái xe về nhà tại thành phố Portland, Mỹ, trong tâm trạng thư thái. Nhưng vừa bước vào trong, nữ y tá này đột nhiên có dự cảm bất thường, nghi có người đã đột nhập khi bà vắng nhà. Một mảnh giấy trên bàn cạnh chiếc lò vi sóng chứng minh dự cảm của bà là đúng. Trên giấy có chữ của chồng bà, ông Mike Kuhnhausen: "Sue, anh không ngủ được. Anh phải đi biển cho khuây khỏa".
Mike và Susan kết hôn gần 18 năm, nhưng lúc này sống li thân. Từ khi Susan đòi ly hôn, Mike không chịu chấp thuận, nhiều lần vào nơi ở của Susan mà không được cho phép. Lần này cũng vậy.
Dù hết sức giận dữ, Susan vẫn không buông lỏng cảnh giác vì trong nhà còn nhiều dấu hiệu bất thường khác. Sáng sớm hàng ngày trước khi đi làm, bao giờ bà cũng kéo rèm cửa sổ ra, nhưng lúc này rèm đã bị kéo vào. Cửa phòng ngủ đóng, trong khi Susan thường để mở.
Susan vừa mở cửa phòng bỗng phát hiện một người đàn ông tóc dài râu rậm, cao chừng 1m8 xuất hiện từ phía sau, tay cầm chiếc búa. Gã vừa cười vừa tấn công vào đầu nữ chủ nhà có dáng người nhỏ.
Susan Kuhnhausen cùng ảnh chụp chiếc búa của sát thủ. Ảnh: AP.
Sau phút giây hoảng loạn ban đầu, Susan bỗng bình tĩnh lại và nhớ đến bài học tự vệ tại chương trình huấn luyện được học. Trong phòng ngủ chật hẹp, Susan vừa kêu cứu để làm gã kia mất tập trung, vừa cố gắng áp sát hung thủ trước khi ngất đi vì mất máu. Cuối cùng bà thành công, chiếc búa trong tay gã râu rậm bị đánh văng ra.
Bị mất vũ khí, hung thủ không nao núng, ánh mắt nhìn Susan càng thêm hung tàn. Lúc này, Susan nghĩ hắn không phải kẻ lang thang tình cờ xông vào nhà trộm cắp mà đến là vì mục đích khác. Sau hồi vật lộn, Susan không cam lòng cứ thế chết đi, ít nhất cũng phải biết kẻ muốn giết mình là ai. Bà không còn kêu cứu nữa mà hỏi hắn: "Ai thuê mày đến giết tao?".
Kẻ kia từ chối trả lời mà chỉ cười. Sự giận dữ và không cam lòng là động lực để Susan vùng lên tấn công. Bà cũng không biết đã làm thế nào, chỉ biết sau đó gã râu rậm bị ngã và bà nhanh chóng xoay người đè lên hắn, siết cổ. Bà điên cuồng hỏi ai là người thuê đến đây nhưng hắn đã không thể trả lời được nữa. Toàn bộ quá trình chỉ kéo dài hơn 10 phút. Susan chạy sang nhà hàng xóm nhờ báo cảnh sát.
Qua điều tra, cảnh sát xác định gã râu rậm có tên Edward Haffey, nghiện ma túy, từng ngồi tù 9 năm vì giết chết bạn gái cũ. Theo giám định pháp y, thi thể hắn có nồng độ cocain rất cao. Cảnh sát sơ bộ suy đoán, có thể sau khi sử dụng rất nhiều ma túy, Edward đột nhập nhà Susan để trộm cắp.
Susan không đồng ý với cảnh sát. Đầu tiên, Edward không động vào bất cứ thứ gì đáng giá trong nhà. Khi trốn trong phòng ngủ, Edward đã kéo rèm cửa sổ vào, rõ ràng cố ý đợi bà về để sát hại. Hơn nữa, Susan lắp thiết bị báo động trong nhà, nếu có người đột nhập chắc chắn hệ thống sẽ hoạt động, trừ khi có chìa khóa và mật mã để tắt. Nói cách khác, chắc chắn có người đã mở cửa cho Edward.
Tờ giấy Mike để lại hiển nhiên không có tác dụng làm bằng chứng ngoại phạm. Mike biết mật mã, có chìa khóa nhà, có thể mở cửa mà không kích hoạt báo động. Theo thông tin từ thiết bị báo động, buổi chiều hôm đó chồng của nạn nhân đã mở cửa vào nhà.
Tiếp tục điều tra, cảnh sát phát hiện quyển sổ trong ba lô của Edward có dòng ghi chú "Gọi điện thoại cho Mike", cùng với đó là số điện thoại của Mike.
Khi làm rõ mối quan hệ giữa Mike và Edward, nhà chức trách xác định hai kẻ quen biết nhau trong chương trình hỗ trợ tâm lí cho quân nhân xuất ngũ. Mike có ý định giết vợ, Edward lại có kinh nghiệm giết người và cần tiền mua ma túy nên hai bên thỏa thuận hợp đồng giết thuê giá 50.000 USD.
Mike Kuhnhausen tại tòa. Ảnh: AP.
Hôn nhân của Mike và Susan bắt đầu rạn vỡ từ nhiều năm trước vì người vợ phát hiện chồng ngày càng thường xuyên có các biểu hiện cố chấp, cáu kỉnh, có khuynh hướng phản xã hội. Susan cho rằng đây là ám ảnh tâm lý sau khi tham gia quân đội nên tìm cách trị liệu và đồng thời đăng ký cho chồng đi tham gia chương trình hỗ trợ tâm lí. Tuy vậy, Mike vẫn không thay đổi, mâu thuẫn giữa hai người ngày càng nghiêm trọng, cuối cùng Susan đề nghị li hôn.
Ngày 30/8/2007, Mike bị kết án 10 năm tù. Năm 2014, hắn chết trong tù vì bệnh ung thư. Susan Kuhnhausen bỏ họ của chồng cũ, đổi tên thành Susan Walters.
Khang Diệp (Theo Willamette Week, Toutiao) 