TITLE: Đạo chích Mỹ để lại thư xin lỗi, đền gấp đôi tài sản ăn cắp

KEY WORDS: đạo chích, Mỹ, ăn trộm, tên trộm, đền bù, tài sản, vận xui, tương cà

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Trong lá thư để lại cho quán ăn vào ngày 31/7, người viết thừa nhận vài tuần trước đã ăn trộm lọ tương cà trên bàn ăn. Ít giờ sau khi thực hiện hành vi xấu, trước việc ôtô của mình bị xe khác đâm vào, đạo chích cho rằng vận may của mình đang đi xuống từ đây.
Tên trộm trả lại hai lọ tương cà cùng lá thư xin lỗi. Ảnh: Maria DiLeo‎.
Sợ "vận đen đeo bám", người này đã mua hai lọ tương cà trong siêu thị và bí mật để lại tại quán kèm lá thư xin lỗi, cho hay làm vậy để có thể rũ bỏ cảm giác tội lỗi. Cuối thư, đạo chích ký tên là "người tồi tệ".
Qua nét chữ, nhân viên của quán đoán người viết là cô gái. Hóa đơn cho thấy cô đã trả 2,78 USD cho mỗi lọ tương cà có thể tích 900 g, nhiều hơn 340 g so với lọ của quán.
Chủ quán ăn cho biết không nhân viên nào phát hiện lọ tương cà bị mất tích, nhưng kẻ trộm ắt là người có lương tâm. Chủ quán muốn đăng tải câu chuyện để người này nhìn thấy và biết mình đã được tha thứ.
Quốc Đạt (Theo New York Post) 