TITLE: Kẻ sát hại bố vợ và anh vợ bị bắt - VnExpress

KEY WORDS: Kẻ sát hại bố vợ, và anh vợ bị bắt, Quảng Ninh

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
 
 
vi deo Kẻ sát hại bố vợ và anh vợ bị bắt
Video: Nghi phạm tại cơ quan điều tra.
Khoảng 15h ngày 5/8, Công an tỉnh Quảng Ninh đã bắt được Hoàng Văn Sắt, nghi phạm giết bố vợ là ông Nông Văn Sòong (72 tuổi) và anh vợ (42 tuổi) tối ngày 4/8 tại khu 10, phường Thanh Sơn, TP Uông Bí.
Hoàng Văn Sắt. Ảnh: Bình Minh
Sắt bị bắt tại thị trấn Núi Đèo, huyện Thủy Nguyên (TP Hải Phòng). Hiện Công an TP Uông Bí và Phòng Cảnh sát hình sự Công an tỉnh Quảng Ninh đang di lý nghi phạm về Uông Bí để điều tra.
Theo gia đình nạn nhân, chị Nông Thị Hiệp (36 tuổi, trú phường Thanh Sơn, TP Uông Bí) và Hoàng Văn Sắt lấy nhau nhưng không đăng ký kết hôn và đã có một con gái năm nay 10 tuổi.
Do Sắt ham chơi, không tu chí làm ăn nên hai vợ chồng thường xuyên cãi vã. Đầu năm 2018, hai vợ chồng đã ly thân, chị Hiệp sang Hải Phòng làm công nhân.
Từ đó Sắt thường xuyên đến nhà bố vợ cách nhà mình gần 50 m gây sự vì cho rằng chị Hiệp có người tình mới.
Người dân cho biết, chiều qua chị Hiệp cùng một người đàn ông về nhà thăm nhà thì Sắt nhìn thấy. Ngay lập tức, Sắt sang gây gổ, chửi bới khiến chị Hiệp cùng người đàn ông phải lên nhà chị gái để tránh việc cãi nhau.
Quá bực tức, hắn ta về nhà thủ dao bầu trong người rồi sang nhà bố vợ tiếp tục kiếm chuyện. Sau đó Sắt dùng dao bầu đâm ông Sòong hai nhát vào lưng và bụng, khiến nạn nhân chết tại chỗ.
Nghe thấy tiếng cãi nhau, con trai ông Sòong nhà ở bên cạnh chạy sang can ngăn cũng bị Sắt đâm vào cổ tử vong tại chỗ. Gây án xong, hắn ta trốn khỏi hiện trường. 