TITLE: Ba cán bộ bị khởi tố trong vụ án liên quan ông Lê Thanh Thản - VnExpress

KEY WORDS: Lê Thanh Thản, Mường Thanh, lừa dối khách hàng, chung cư

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Ngày 6/8, các ông Nguyễn Duy Uyển (55 tuổi, Chủ tịch UBND phường Kiến Hưng, Hà Đông), Vương Đăng Quân (61 tuổi, nguyên Phó chánh Thanh tra Xây dựng quận Hà Đông) và Mai Quang Bài (59 tuổi, cán bộ Đội Quản lý trật tự xây dựng quận Hà Đông) bị khởi tố, tạm giam để điều tra về tội Thiếu trách nhiệm gây hậu quả nghiêm trọng theo điều 360 Bộ luật Hình sự 2015.
Cả ba bị xác định liên quan vụ án Lừa dối khách hàng xảy ra tại dự án CT6 Kiến Hưng (quận Hà Đông) do Công ty cổ phần xuất nhập khẩu Bemes làm chủ đầu tư. Đầu tháng 7, cùng với khởi tố vụ án, Công an Hà Nội đã khởi tố bị can với ông Lê Thanh Thản (Chủ tịch Tập đoàn Mường Thanh, Tổng giám đốc Công ty Bemes) về cùng tội danh.
Toà nhà được xác định là xây trái phép trong dự án của tập đoàn Mường Thanh. Ảnh: Phạm Dự. 
Theo kết luận của thanh tra Hà Nội, dự án tổ hợp chung cư cao cấp và thương mại Bemes tại CT6 phương Kiến Hưng, quận Hà Đông có nguồn gốc đất xây dựng nhà máy sản xuất vật liệu xây dựng sỏi nhẹ Keranzit. Năm 2011, UBND Hà Nội có quyết định cho phép chuyển mục đích sử dụng đất để làm dự án.
Khi triển khai, chủ đầu tư đã tăng tăng diện tích xây dựng thêm hàng ngàn mét; tăng chiều cao xây dựng từ 31 lên 32 tầng, giảm một tầng hầm; thay đổi công năng sử dụng: biến các tầng có chức năng dịch vụ, khách sạn thành căn hộ.
"Toàn bộ diện tích 718,8 m2 quy hoạch xây dựng nhà trẻ đã chuyển đổi thành các căn hộ thấp tầng", kết luận nêu.
Từ những sai phạm tại dự án CT6 và 8 dự án do doanh nghiệp tư nhân số 1 Điện Biên và Công ty Bemes do ông Lê Thanh Thản là người đại diện theo pháp luật, Thanh tra thành phố kiến nghị kiểm điểm trách nhiệm giám đốc Sở Quy hoạch – Kiến trúc; Sở Tài Nguyên Môi trường và Sở Xây dựng; kiến nghị kiểm điểm trách nhiệm với Chủ tịch quận Hoàng Mai và Hà Đông, Chủ tịch phường Hoàng Liệt (Hoàng Mai) và Kiến Hưng (Hà Đông).
Sau cuộc thanh tra trên, giữa năm 2018, tập thể cư dân chung cư CT6 Kiến Hưng có đơn kiến nghị gửi HĐND, UBND Hà Nội, Sở Tài Nguyên Môi trường về việc ở đã 3 năm nhưng không được cấp sổ đỏ. 
UBND Hà Nội sau đó trả lời, theo Quy hoạch thiết kế, dự án chỉ được duyệt hai tòa chung cư CT6A và CT6B với 970 căn, trong đó có 936 căn chung cư cao tầng, còn lại là thấp tầng và biệt thự liền kề. Thực tế, chủ đầu tư đã xây thêm tòa CT6C, nâng tổng số căn chung cư không phép là 654 và 4 biệt thự liền kề, nhà thấp tầng. Người mua những căn hộ này vì thế chưa được cấp sổ hồng.
Phạm Dự - Võ Hải  