TITLE: Gã xích lô buộc ông lão người Nhật trả phí 2,9 triệu đồng - VnExpress

KEY WORDS: cưỡng đoạt tài sản, du khách, chặt chém du khách, quận 1

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Dũng tại cơ quan công an. Ảnh: Quốc Thắng.
Phạm Văn Dũng, hành nghề đạp xích lô, ngày 6/8 bị Công an quận 1 (TP HCM) tạm giữ để làm rõ dấu hiệu tội Cưỡng đoạt tài sản.
Theo điều tra, ông Oki Toshiyuki (83 tuổi, quốc tịch Nhật) đến TP HCM du lịch. Sáng 3/8, ông đi bộ ra vòng xoay công trường Mê Linh (quận 1) được Dũng mời đi xích lô tham quan thành phố. 
Sau vài trăm mét, đến khách sạn trên đường Tôn Đức Thắng, cụ Oki Toshiyuki trả 500.000 đồng nhưng Dũng nài nỉ xin thêm. Lúc du khách đưa ví tiền, gã xích lô lấy bốn tờ 500.000 đồng, hai tờ 200.000 đồng.
Bị lấy sạch tiền nhưng ông lão không trách, còn nói "xin lỗi" vì không hỏi giá trước. Sự việc sau đó được ông kể với con trai út và mọi người.
Khi thông tin được lan truyền, Sở Du lịch TP HCM đánh giá hành vi của gã đạp xích lô là cưỡng đoạt tiền, gây tâm lý lo lắng và cảm giác không an toàn cho khách khi đến thành phố du lịch nên đề nghị cơ quan chức năng xác minh.
Hình ảnh du khách được xích lô chở về khách sạn. Ảnh: Cắt từ camera.
Cảnh sát đã trích xuất camera và tìm được Dũng. Người đàn ông này thừa nhận có "xin thêm" và rút tiền trong ví du khách.
Quốc Thắng 