TITLE: Đôi tình nhân đột nhập nhà dân trộm tài sản gần 300 triệu đồng

KEY WORDS: trộm cắp tài sản, đôi tình nhân trộm cắp, bắt kẻ trộm, La Gi, Bình Thuận

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Khoa và Trương tại cơ quan công an. Ảnh: Công an cung cấp.
Sáng sớm 5/8, Nguyễn Thành Khoa (29 tuổi, quê Trà Vinh) và bạn gái Tạ Thị Mộng Trương (32 tuổi) lẻn vào nhà của ông Lê Ân Tình (49 tuổi, ở thị xã La Gi, Bình Thuận) từ cửa hông nhà.
Hai kẻ trộm lục phòng ngủ lấy 130 triệu đồng, hai nhẫn kim cương; nhiều nhẫn bạch kim, vàng tây, lắc vàng và 2 iPhone. Khoa giao Trương đem số tài sản tổng giá trị gần 300 triệu đồng cất giấu ở phòng trọ và mang hai điện thoại đi bán.
Tang vật vụ trộm. Ảnh: Công an cung cấp.
Vài giờ sau khi gây án, đôi tình nhân bị cảnh sát bắt giữ điều tra hành vi Trộm cắp, thu hồi tài sản trả lại cho bị hại.
Tư Huynh 