TITLE: Giám đốc công ty bất động sản đầu thú sau hai năm lẩn trốn - VnExpress

KEY WORDS: giám đốc bị truy nã, bất động sản Nha Trang, cánh sát

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Sau hai năm trốn truy nã về tội Lừa đảo chiếm đoạt tài sản, ông Nguyễn Việt Hùng (Giám đốc Công ty TNHH Thương mại, dịch vụ Thiên Nhân 2) vừa ra đầu thú, Công an tỉnh Khánh Hòa cho biết, ngày 6/8.
Một căn nhà xây sai quy hoạch, vượt tầng trong dự án do ông Hùng thực hiện tại Nha Trang. Ảnh: Xuân Ngọc.
Theo hồ sơ, ông Hùng thực hiện dự án khu biệt thự cao cấp ở Nha Trang. Dự án được UBND Khánh Hòa cấp giấy chứng nhận quyền sử dụng đất hồi năm 2006 để xây 100 lô biệt thự cao cấp, năm tòa nhà kiểu căn hộ khách sạn 4-6 tầng với gần 160 căn hộ.
Năm 2010-2013, công ty lấy 40 lô đất biệt thự thế chấp tại ngân hàng để vay vốn. Ông Hùng sau đó vẫn bán những lô đất này cho nhiều khách hàng theo hình thức góp vốn, giá trung bình mỗi lô khoảng 2 tỷ đồng, trong khi dự án không đủ điều kiện bán đất ở hình thành trong tương lai.
Người mua đóng đủ tiền, nhưng không được thực hiện thủ tục giải chấp, chuyển sổ đỏ như đã cam kết, nên gửi đơn tố cáo. Cuối năm 2017, ông Hùng bỏ trốn.
Xuân Ngọc 