TITLE: Bé trai ở Bình Thuận bị chủ tịnh thất đánh bầm tím cơ thể

KEY WORDS: bạo hành trẻ em, chủ tịnh thất đánh trẻ, hành hạ trẻ em, Lương Việt Đức - Thiện Lam, Bình Thuận

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Ngày 6/8, đại tá Lê Bá Thanh, Trưởng công an huyện Hàm Thuận Bắc (Bình Thuận) cho biết đang thụ lý điều tra vụ ông Lương Việt Đức (26 tuổi, pháp danh Thiện Lam, chủ tịnh thất ở xã Hàm Chính) bị tố cáo hành hạ, đánh đập và xâm hại tình dục bé trai 11 tuổi.
Lưng bé trai bị bầm tím. Ảnh: Gia đình cung cấp.
Theo bà Võ Thị Hương (48 tuổi, mẹ cháu bé), gần hai tháng trước, bà gửi con trai tham gia khóa tu hè ở tịnh thất của ông Đức. Lớp học còn có 7 em khác. Nửa tháng sau, ông Đức gọi yêu cầu bà đến đón con về với lý do "hư hỏng, xem phim đồi trụy".
Người mẹ tới nơi thấy con trai bộ dạng tiều tụy, lưng, mông đầy vết bầm tím, nhiều vết thương chưa lành sẹo và tỏ ra sợ hãi, không chịu về nhà. Bà Hương trình báo Công an xã Hàm Chính và đưa con đến bệnh viện.
Trong 8 ngày nằm chữa trị sau đó, cậu bé kể với mẹ do "không đồng ý để ông Đức xâm hại vùng kín nên bị đánh". 
Làm việc với Công an huyện Hàm Thuận Bắc, bước đầu ông Đức thừa nhận có đánh đập do bé hư hỏng và phủ nhận việc xâm hại tình dục. "Chúng tôi đã trưng cầu giám định thương tật nạn nhân để xác định có đủ yếu tố xử lý hình sự hay không", đại tá Thanh nói.
VnExpress đã liên hệ nhưng chưa được ông Lương Việt Đức trả lời về những nội dung tố cáo. Còn lãnh đạo UBND xã Hàm Chính cho biết, tịnh thất của ông Đức chưa được cấp phép. 
Tư Huynh 