TITLE: Người chồng giết vợ ở Sài Gòn sau cuộc điện thoại lạ - VnExpress

KEY WORDS: giết vợ vì ghen, sát hại người tình, cuồng ghen, án tình

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Ngày 7/8, Lý Thanh Long (26 tuổi, quê Bến Tre) bị Công an quận Phú Nhuận bàn giao cho Công an TP HCM điều tra hành vi Giết người. Nạn nhân là Huỳnh Thuỳ Trang, vợ không hôn thú và bằng tuổi anh ta.
Long và chị Trang làm đám cưới gần nửa năm trước, thuê phòng trọ ở đường Lê Quý Đôn, quận Phú Nhuận. Long hành nghề cắt tóc, có tiệm ở quận Tân Bình. Thời gian gần đây hai người xảy ra mâu thuẫn, thường xuyên cãi vã.
Điều tra ban đầu xác định, đêm 5/8 Long từ chỗ làm về nhà làm lành với Trang sau trận cãi vã nhiều ngày trước. Rạng sáng hôm sau người vợ có điện thoại gọi đến, trả lời "dạ, anh đợi em xíu" rồi thay đồ định ra ngoài. Long tức giận vì cho là vợ ngoại tình, ngăn cản không cho đi.
Hai bên lớn tiếng, giằng co. Long bóp cổ vợ đến chết. Hắn lấy điện thoại của nạn nhân để tìm số điện thoại "tình địch" nhưng không thể mở vì cài mật khẩu. Ngồi bần thần trước thi thể vợ một lúc, Long lấy dao rọc giấy cắt cổ tay tự tử nhưng không thành nên gọi điện cho cảnh sát tự thú.
Quốc Thắng  