TITLE: Người ăn xin phải đóng tiền để được cấp phép hành nghề

KEY WORDS: ăn xin, giấy phép hành nghề ăn xin, người ăn xin, giấy phép, Thụy Điển, quy định

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Theo quy định mới, người ăn xin trên đường phố phải xin giấy phép với mức lệ phí 250 krona Thụy Điển (khoảng 600.000 đồng), có hiệu lực trong ba tháng. Người xin cấp phép phải xuất trình giấy căn cước hợp lệ và điền vào đơn gửi trực tuyến hoặc nộp tại đồn cảnh sát. Ai không có giấy phép sẽ bị phạt tới 4.000 krona.
Thành viên của Hội đồng thị trấn Eskilstuna cho biết quy định mới nhằm "quan liêu hóa" việc ăn xin, qua đó gây khó dễ cho người muốn sống bằng nghề xin tiền. Ngoài ra, nhà lập pháp cũng hy vọng quy định này sẽ giúp người vô gia cư tránh bị tổn thương khi tiếp xúc với nhà chức trách địa phương, đặc biệt với cơ quan bảo trợ xã hội.
Một người ăn xin tại châu Âu. Ảnh: Quillette.
Ngược lại, một số nhà phê bình cho rằng việc hợp thức hóa hành vi ăn xin sẽ  khiến những người này càng dễ bị tổn thương. Các băng đảng tội phạm có thể mua giấy phép và từ đó o bế những người ăn xin đang phụ thuộc vào chúng.
Hiện, 8 người đã gửi đơn xin cấp phép lên chính quyền thị trấn. Ba công dân EU thường ăn xin tại trung tâm thị trấn đã chuyển đi nơi khác.
Một số nơi ở Thụy Điển gần đây đã cấm triệt để hành vi ăn xin sau khi tòa hành chính tối cao của nước này ra phán quyết "giữ nguyên lệnh cấm ăn xin" tại một thị trấn khác vào tháng 12/2018. Thị trấn Eskilstuna là nơi đầu tiên đưa ra mô hình cấp giấy phép ăn xin.
Quốc Đạt (Theo The Guardian, Aftonbladet) 