TITLE: Cô gái bị phạt hành chính vì xúc phạm cảnh sát giao thông - VnExpress

KEY WORDS: cảnh sát giao thông, xúc phạm cảnh sát giao thông, Facebook, đăng facebook, sai sự thật, đăng Facebook sai, xúc phạm

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Xác định việc làm của Phạm Thị Hương (22 tuổi, quê Thanh Hóa) đã phạm vào lỗi Cung cấp, truyền đưa sử dụng thông tin số nhằm đe dọa, xuyên tạc, vu khống, xúc phạm uy tín của tổ chức, danh dự, nhân phẩm, uy tín người khác theo khoản 3, điều 66, Nghị định 174/2013, ngày 5/8 Công an thành phố Bắc Ninh đã phạt mức 20-30 triệu đồng.
Theo điều tra, khoảng 8h ngày 26/7, cảnh sát giao thông phát hiện Quỳnh (27 tuổi) và bạn gái ngồi cùng một xe đạp điện song không đội mũ bảo hiểm. Khi bị dừng xe kiểm tra, Hương dùng điện thoại chụp hình cảnh sát giao thông đang làm nhiệm vụ, rồi đăng trên Facebook cá nhân với nội dung: "Không nói thì thấy bực mình, sáng sớm đi ăn sáng bằng con xe đạp điện nó cũng không tha...".
Nội dung trên bị nhà chức trách cho rằng đã xúc phạm danh dự, uy tín của cảnh sát. Bị triệu tập làm việc, Hương đã thừa nhận vi phạm và cam kết gỡ bỏ bài viết.
Trong ngày 5/8, Công an thành phố Bắc Ninh cũng phạt Nguyễn Thị Huyền Trang (29 tuổi) theo điều 64, Nghị định 74/2013 do lấy hình ảnh vụ án xảy ra ở nơi khác rồi viết trên mạng xã hội: "Vang danh thành phố đáng sống nhưng thời gian gần đây, Thành phố Bắc Ninh đã xảy ra liên tục các vụ cướp giật gây phẫn nộ và hoang mang dư luận". 