TITLE: Ổ nhóm lắp ghép súng bắn đạn hơi tự chế ở Hoàng Mai Hà Nội

KEY WORDS: súng, súng hơi, súng tự chế, chế súng, mua bán súng, đạn súng, linh kiện súng, mua bán linh kiện súng ở Hà Nội

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Nghi can cầm đầu Vũ Văn Hải (42 tuổi, quê Hòa Bình) cùng 5 người bị đưa về trụ sở Công an quận Hoàng Mai ngay trong ngày 2/8.
Khẩu súng được lắp ghép hoàn chỉnh. Ảnh: Công an cung cấp.
Nhóm này khai đã tìm mua linh kiện súng từ nhiều nguồn, sau đó chụp ảnh, quay video để rao bán trên mạng xã hội.
Khi có khách đặt mua, họ yêu cầu chuyển khoản trước rồi gửi hàng qua dịch vụ chuyển phát nhanh, ngụy trang như các món đồ thông dụng. Bộ linh kiện hoàn chỉnh để lắp ghép thành một khẩu súng được họ mua chừng 7 triệu đồng song bán giá 10-15 triệu đồng. Mỗi ngày, 10-15 đơn hàng được tiếp nhận.
Linh kiện để lắp súng bị thu giữ. Ảnh: Công an cung cấp.
Công an Hà Nội khuyến cáo, việc mua bán linh kiện, lắp ráp súng tự chế là hành vi trái pháp luật. 