TITLE: VKSND thị xã Phổ Yên trả hồ sơ vụ lùi xe trên cao tốc Thái Nguyên Hà Nội làm bốn người chết

KEY WORDS: lùi xe trên cao tốc, cao tốc Thái Nguyên Hà Nội, lùi xe, tài xế Lê Ngọc Hoàng

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
"Quá trình nghiên cứu hồ sơ vụ án lùi xe trên tốc Thái Nguyên - Hà Nội làm bốn người chết, chúng tôi đã trả hồ sơ yêu cầu Công an thị xã Phổ Yên điều tra thêm. Dự kiến, việc điều tra mất khoảng hai tháng", ông Nguyễn Thế Chung (Viện trưởng VKSND thị xã Phổ Yên) cho biết vào sáng 6/8.
Nhận thông tin vụ án bị trả lại hồ sơ, chị Vũ Thị Thuý (vợ bị cáo Lê Ngọc Hoàng) cho biết gia đình rất mệt mỏi khi vụ án kéo dài gần ba năm chưa giải quyết xong.
Đây là vụ án gây nhiều tranh cãi khi trải qua 8 phiên sơ thẩm, bốn lần phúc thẩm và một lần giám đốc thẩm. Tại phiên giám đốc thẩm ngày 30/11/2018, Uỷ ban thẩm phán TAND Cấp cao tại Hà Nội tuyên huỷ hai bản án hình sự sơ thẩm, phúc thẩm mở tại TAND thị xã Phổ Yên và TAND tỉnh Thái Nguyên. 
Gần bảy tháng sau, ngày 26/6, Công an thị xã Phổ Yên ra kết luận điều tra, đề nghị truy tố Ngô Văn Sơn (41 tuổi) và Lê Ngọc Hoàng (34 tuổi) về tội Vi phạm quy định về điều khiển phương tiện giao thông đường bộ, khung hình phạt từ 7 đến 15 năm tù.
Chiếc Innova sau tai nạn trên cao tốc.
Theo kết luận này, ngày 19/11/2016, Sơn nhận hợp đồng chở 10 khách bằng ôtô Innova từ Bắc Ninh về thành phố Thái Nguyên. Khoảng 15h30 cùng ngày, đi quá lối ra khỏi đường cao tốc thuộc khu vực nút giao Yên Bình (thị xã Phổ Yên), Sơn đã lùi xe theo hướng Thái Nguyên - Hà Nội.
Lúc này, ở phía sau xe Sơn, Hoàng điểu khiển xe đầu kéo đi với tốc độ khoảng 60-65 km/h đi hướng Hà Nội - Thái Nguyên. Phát hiện xe của Sơn cách khoảng 70 m, Hoàng không phanh giảm tốc độ mà định vượt lên để tránh. Tuy nhiên quan sát gương chiếu hậu bên trái thấy có xe đầu kéo khác đang đến, Hoàng không chuyển làn được.
Khi cách xe của Sơn khoảng 10 mét, Hoàng phanh xe và đánh lái về bên phải đường. Do khoảng cách quá gần, đầu xe của Hoàng đâm vào đuôi xe của Sơn. Vụ tai nạn khiến ba người lớn và một bé trai tử vong, sáu người còn lại bị thương.
Công an thị xã Phổ Yên xác định, Sơn điều khiển ôtô trong hơi thở có nồng độ cồn (0,192mg/lít khí thở), chở quá số người quy định, lùi trên đường cấm lùi. Nguyên nhân dẫn đến tai nạn do Hoàng không giảm tốc độ khi gặp biển báo hiệu nguy hiểm (biển báo "đi chậm") và xe phía đã trước có đèn cảnh báo. 