TITLE: Hai đạo chích đập cửa kính 15 ôtô

KEY WORDS: ôtô, cửa kính, kính xe ôtô, đạo chích, cậy cửa, đập kính, lấy trộm, tài sản, 15 ô tô, TP Bắc Ninh

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Ngày 6/8, đại diện Công an tỉnh Bắc Ninh cho biết Nguyễn Văn Công (27 tuổi, ở Thanh Hóa) và Nguyễn Văn Nam (28 tuổi, ở Yên Bái) đang bị điều tra về hành vi  trộm cắp tài sản.
Theo cơ quan điều tra, Công và Nam không nghề nghiệp, thường cậy cửa, đập vỡ kính ôtô đậu ở các trung tâm thương mại, ngân hàng, nơi có nhiều người nước ngoài sinh sống tại tỉnh Bắc Ninh. Họ khai đã gây ra 15 vụ trong hơn một tháng vừa qua.
Công an tỉnh Bắc Ninh tiếp tục điều tra mở rộng án, xử lý những người liên quan.
Cơ quan công an khuyến cáo người dân nên để ôtô tại nơi có người trông giữ, an toàn; kiểm tra kỹ khóa cửa xe, cửa kính trước khi rời khỏi xe; không để tài sản có giá trị (điện thoại, máy tính, túi xách, tiền mặt...) bên trong nhất là ở những vị trí dễ quan sát. 