TITLE: Bà chủ nhà nghỉ ở miền Tây bị khách thuê phòng sát hại - VnExpress

KEY WORDS: chủ nhà trọ bị sát hại, khách thuê phòng, Vĩnh Long

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Trương Công Bằng tại cơ quan điều tra. Ảnh: An Bình.
Ngày 7/8, Trương Công Bằng (31 tuổi, ở xã Tân Mỹ, huyện Trà Ôn) bị Công an tỉnh Vĩnh Long tạm giữ hình sự về hành vi Giết người và Cướp tài sản.
Chiều hai hôm trước, Bằng đến thuê phòng tại nhà nghỉ ở xã Bình Ninh, huyện Tam Bình (cách nhà khoảng 10 km) do bà Nguyễn Thị Thanh Vân (51 tuổi, sống độc thân) làm chủ.
Gần ba tiếng sau, anh ta trả phòng và cho rằng bị tính giá đắt nên xảy ra cự cãi với bà Vân. Trong lúc đôi co, người đàn ông này móc dao ra đâm chủ nhà nghỉ nhiều nhát, gục chết tại chỗ.
Bằng lục tìm giấy chứng minh nhân dân của mình và lấy máy tính bảng của nạn nhân mang đến TP Vĩnh Long bán được 700.000 đồng. Vài tiếng sau, gã bị cảnh sát bắt giữ khi đang lẩn trốn tại phường 3, TP Vĩnh Long.
Tại cơ quan điều tra, nghi phạm khai do thỏa thuận thuê phòng mỗi giờ 50.000 đồng, nhưng nghỉ chưa đầy ba tiếng mà bị tính 150.000 đồng nên bực tức.
An Bình 