TITLE: Hai thanh niên bị phạt 3 triệu đồng vì đốt lửa giữa rừng

KEY WORDS: rừng, đốt lửa, cháy rừng, gây cháy rừng, đốt lửa gây cháy rừng, Thừa Thiên - Huế, lửa trại, người dân, xử phạt

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Lực lượng lâm nghiệp Tiền Phong phát hiện ngọn lửa bốc cháy nên dập tắt, báo Công an phường An Cựu (Huế).
10 hôm sau sự việc, ngày 8/8, UBND phường An Cựu đã phạt hành chính 3 triệu đồng với Vũ và Tùng về các lỗi: Sử dụng lửa không đúng quy định của pháp luật trong phân khu bảo vệ nghiêm ngặt rừng đặc dụng; lập lán, trại trong rừng đặc dụng, không được phép của chủ rừng. 
Vũ và Tùng tại trụ sở công an phường An Cựu. Ảnh: Công Quang
Công an phường An Cựu cho rằng, hành vi của hai thanh niên rất nguy hiểm và gây nguy cơ cháy rừng rất cao nên tham mưu cho UBND phường ra quyết định xử phạt vi phạm hành chính như trên.
Gần đây, các vụ cháy liên tiếp xảy ra tại Huế đều xuất phát từ những hành vi vô ý của một số người như đốt vàng mã, hút thuốc, đốt lửa trại trong rừng.
Võ Thạnh 