TITLE: Nữ giám đốc bị khởi tố vì sát hại người tình trên ôtô

KEY WORDS: nữ giám đốc, nữ giám đốc giết người tình, giết bạn trai, nữ giám đốc bị bắt, mâu thuẫn tình ái, giết người trên ôtô, đòi chia tay, Thanh Hoá

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Ngày 7/8, Hà bị Công an tỉnh Thanh Hóa khởi tố bị can, tạm giam ba tháng về tội Giết người.
Nghi can tại cơ quan điều tra. Ảnh: Lam Sơn.
Nạn nhân bị sát hại là anh Lê Thế Vinh (29 tuổi, cán bộ TAND huyện Hoằng Hoá, Thanh Hóa).
Nhà chức trách cáo buộc, tối 4/8, Hà ngồi trên ôtô của bạn trai Lê Thế Vinh (29 tuổi, cán bộ TAND huyện Hoằng Hoá, Thanh Hóa). Dọc đường đi, đôi tình nhân xảy ra mâu thuẫn. Đến phố Lê Vãn thuộc phường Lam Sơn, Hà rút dao đâm hai nhát khiến anh Vinh tử vong tại chỗ.
Hà khai hai người có quan hệ tình cảm yêu đương trong thời gian dài nhưng gần đây bị rạn nứt. Hà là giám đốc doanh nghiệp chuyên thiết kế xây dựng nội thất ở Thanh Hóa. 