TITLE: Công an khởi tố vụ án bé lớp 1 chết vì bị bỏ quên trên xe

KEY WORDS: Gateway, Khởi tố, vụ án, cháy bé, tử vong, bỏ quên trên ôtô, bé lớp 1 chết vì bị bỏ quên trên xe

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Trung tá Trần Văn Hóa, Phó trưởng Công an quận Cầu Giấy. Ảnh: Tất Định
"Trong những người bị Công an quận Cầu Giấy triệu tập có Doãn Quý Phiến (lái xe hợp đồng của Gateway), Nguyễn Bích Quy (nhân viên đưa đón học sinh của trường)", trung tá Trần Văn Hóa (Phó trưởng Công an quận Cầu Giấy) nêu tại cuộc họp báo tổ chức trưa nay tại trụ sở UBND quận về việc bé trai Lê Hoàng Long (học sinh lớp 1, trường Gateway) tử vong do bị bỏ quên trên ôtô.
Theo trung tá Hóa, làm việc với cơ quan điều tra, ông Phiến khai 6h ngày 6/8 điều khiển ôtô Ford Transit biển 29B-069.56 tới đón bà Quy, bắt đầu việc vận chuyển học sinh của trường Gateway. Bé Long được đón tại tòa nhà Trung Yên Plaza (số 1 Trung Hòa), đi tới trường cùng 12 bạn khác.
7h25, khi bà Quy đưa các bé vào trường qua cổng phụ, tài xế đưa xe về bãi gửi tại Học viện Báo chí và Tuyên truyền, cách trường 1,1 km. Đây là khoảng sân rộng gần sân bóng chuyền và khu ký túc xá dành cho nữ sinh. Nơi này vào giờ lên lớp của sinh viên và buổi trưa rất vắng vẻ, cách phòng bảo vệ khoảng 200 m nhưng bị ngăn cách bởi một dãy nhà.
 
 
Khoảnh khắc xe 16 chỗ chở học sinh lớp 1 tử vong
Camera ghi nhận chiếc xe đón cháu Long về bãi lúc hơn 7h sáng và đậu ở đó đến chiều.
15h30 cùng ngày, ông Phiến lái xe tới trường đón các bé để đưa về nhà. Bà Quy khai mở cửa xe vào buổi chiều đã phát hiện Long bất tỉnh dưới sàn sau ghế lái.
Bé trai mới vào lớp 1 được nhà chức trách xác định đã chết trước khi vào Bệnh viện E cấp cứu. Long đã bị bỏ quên 9 tiếng trong xe dưới trời mùa hè Hà Nội có nền nhiệt 30-36 độ vào ban ngày.
"Từ những lời khai ban đầu trên, cơ quan điều tra xác định vụ án có dấu hiệu của tội Vô ý làm chết người (theo điều 125 Bộ luật Hình sự 2015); trách nhiệm chắc chắn liên quan cô Quy", Phó trưởng Công an quận Cầu Giấy nói.
Khu vực tài xế Phiến khai đã đậu xe gần 9 tiếng song không biết bé Long vẫn ở bên trong. Ảnh chụp sáng 7/8: Thanh Hằng
Luật sư Nguyễn Anh Thơm (Đoàn Luật sư Hà Nội) đánh giá với các chứng cứ ban đầu, việc cơ quan điều tra khởi tố tội danh trên là "hoàn toàn phù hợp". Nếu cơ quan điều tra có căn cứ xác định nhân viên của trường Gateway phạm tội Vô ý làm chết người thì người này sẽ thuộc lỗi "vô ý vì cẩu thả" do không thấy trước khả năng gây ra hậu quả nguy hại cho xã hội, mặc dù phải thấy trước hoặc có thể thấy trước.
Nếu bị xử lý về tội Thiếu trách nhiệm gây hậu quả nghiêm trọng, hành vi của nhân viên nhà trường thuộc lỗi "cẩu thả" do không thực hiện nhiệm vụ kiểm tra, kiểm đếm các cháu học sinh khi nhận từ phụ huynh đến khi bàn giao cho giáo viên phụ trách lớp.
Về trách nhiệm của lái xe, luật sư Thơm cho rằng khó có thể truy cứu trách nhiệm hình sự vì việc quản lý học sinh thuộc trách nhiệm của nhà trường. 
Việt Dũng - Bá Đô - Thanh Hằng 