TITLE: Cán bộ bị tấn công bằng xăng: 'Dặn anh em đề phòng nhưng không kịp' - VnExpress

KEY WORDS: cán bộ Cà Mau bị tấn công, tạt xăng đoàn cưỡng chế, chống người thi hành công vụ

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Các nạn nhân đang được chăm sóc đặc biệt tại Bệnh viện Đa khoa tỉnh Cà Mau. Ảnh: Hoàng Hạnh.
Chiều 7/8, nằm điều trị tại Bệnh viện Đa khoa tỉnh Cà Mau với nhiều vết bỏng ở ngực và mặt, ông Đặng Văn Vũ (Chi cục phó Chi cục thi hành án huyện Cái Nước) cho biết, sự việc ông cùng 6 cán bộ khác bị gia đình ông Phạm Hoàng Kiếm ở xã Thạnh Phú tấn công bằng xăng diễn ra rất nhanh, không ai tránh kịp.
Ông Vũ kể, khoảng 9h, chính quyền huyện Cái Nước thành lập đoàn công tác 30 người thuộc nhiều lực lượng cưỡng chế phần đất của vợ chồng ông Kiếm để trả cho chủ đất theo bản án trước đó. Ông Vũ cùng Phó công an huyện vào nhà vận động gia đình ông Kiếm chấp hành. "Tôi ngửi được mùi xăng, thấy ông Kiếm nhét dao nhọn phía sau lưng, nên dặn anh em cẩn thận".
Do căn nhà không có cửa sau, 6 người trong gia đình ông Kiếm đã rút vào buồng cố thủ nên một số cán bộ bước vào phòng khách, số còn lại đứng ngoài hành lang. Lúc này, Phạm Văn Nguyên (con trai ông Kiếm) cùng người em rể đổ xăng vào thau và một số bó lá dừa khô, nói "thằng nào muốn chết thì bước vô".
"Khi tôi đọc quyết định cưỡng chế, con rể ông Kiếm hất thau xăng vào người chúng tôi, còn Nguyên bật lửa", ông Vũ nói. Ông Vũ bị cháy từ ngực lên mặt, phải nhảy xuống ao nước gần đó. Những cán bộ khác được mọi người dập lửa, đưa vào bệnh viện cấp cứu. Trong đó, Phó Công an huyện Cái Nước bị bỏng gần hết gương mặt, bà Dương Huyền Trân (Chủ tịch Hội liên hiệp phụ nữ xã Thạnh Phú) bị bỏng một phần mặt phải.
Căn nhà vợ chồng ông Kiếm bị cưỡng chế. Ảnh: Hoàng Hạnh.
Giám đốc Bệnh viện Đa khoa tỉnh Cà Mau Bùi Đức Văn cho biết, 7 cán bộ bị bỏng 8-10% cơ thể (bỏng độ 1 và 2) đang được chăm sóc đặc biệt; một người đã được chuyển lên TP HCM điều trị. Sức khoẻ mọi người đã ổn định nhưng các bác sĩ e ngại nhiều người khả năng bị sẹo ở mặt.
Công an huyện Cái Nước đang tạm giữ 4 người trong gia đình ông Kiếm để điều tra hành vi Chống người thi hành công vụ. Riêng Phạm Văn Nguyên và em rể lợi dụng lúc mọi người hỗn loạn đã bỏ trốn khỏi hiện trường.
Gia đình ông Kiếm sống trên phần đất hơn 4.600 m2 của người em vợ là Lê Vũ Khi. Toàn bộ khu đất sau đó được ông Khi bán cho người khác, nhưng gia đình ông Kiếm không chịu di dời. Vợ ông Kiếm cho rằng bà được cha mẹ cho 3.000 m2 trong số 4.600 m2 nhưng chỉ làm giấy tay, không tách thửa khỏi sổ đỏ của ông Khi.
Chủ mới của khu đất khởi kiện. TAND huyện Cái Nước tuyên buộc gia đình ông Kiếm phải di dời nhà cửa, trả lại đất cho người mua nhưng họ không chấp hành.
Hoàng Hạnh 