TITLE: Phan Văn Anh Vũ bị lừa tiền khi 'chạy' hộ chiếu quốc tịch Mỹ

KEY WORDS: Vũ "Nhôm", lừa đảo, hộ chiếu quốc tịch Mỹ, Bộ Công an

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Ngày 7/8, Hoàng Hữu Châu (56 tuổi, trú tại TP HCM) và Thanh Minh Hùng (56 tuổi, trú tỉnh Bình Thuận) bị Cơ quan cảnh sát điều tra (Bộ Công an) đề nghị truy tố về tội Lừa đảo chiếm đoạt tài sản. Bị hại là Phan Văn Anh Vũ (Vũ "Nhôm") - nghi phạm trong nhiều vụ đại án.
Một năm trước (tháng 7/2018), cơ quan điều tra nhận được đơn của Vũ (đang là bị can trong vụ án Cố ý làm lộ bí mật Nhà nước và Lợi dụng chức vụ, quyền hạn trong khi thi hành công vụ) tố cáo bị Châu lừa 700.000 USD "chạy" hộ chiếu quốc tịch Mỹ cho mình và gia đình. 
Vũ khai từ năm 2010 đã nhờ Châu tìm nguồn làm hộ chiếu quốc tịch Mỹ cho cả gia đình. Châu thông báo có "cửa" làm hộ chiếu thông qua kênh ngoại giao, tổng chi phí 2,2 triệu USD (vợ chồng Vũ hết 2 triệu USD và 200.000 USD cho sáu người con). Tháng 5/2017, Vũ giao cho Châu 700.000 USD. Tại nhà của Vũ ở Đà Nẵng, Châu mang tờ khai cấp hộ chiếu quốc tịch Mỹ cùng dụng cụ đến lấy dấu vân tay đồng thời hứa đến tháng 8/2017 sẽ giao hộ chiếu và thu nốt số tiền còn lại.
Đến hẹn, Vũ nhiều lần yêu cầu Châu giao hộ chiếu nhưng bị khất lần với nhiều lý do.
Vũ "Nhôm" tại phiên xử vụ án Cố ý làm trái quy định của Nhà nước về quản lý kinh tế gây hậu quả nghiêm trọng xảy ra tại Ngân hàng Đông Á vào tháng 6. Ảnh: Hữu Khoa.
Khi bị bắt, Châu khai đã nhờ Hùng làm hộ chiếu cho Vũ và được nhận lời với giá 700.000 USD, đặt cọc trước 50%. Tuy nhiên, Châu mới nhận 150.000 USD từ Vũ và đã chuyển hết cùng toàn bộ hồ sơ cho Hùng.
Hùng khai không quen biết một cơ quan hay tổ chức nào làm thủ tục nhập quốc tịch Mỹ cũng như hộ chiếu Mỹ nhưng vẫn "hứa hẹn bừa". Số tiền nhận từ Châu không phải 150.000 USD mà chỉ 5.000 USD.
Cơ quan điều tra xác định, bị can Châu và Hùng chưa từng làm việc cho Đại sứ quán Mỹ hay bất kỳ tổ chức thuộc Chính phủ Mỹ tại Việt Nam. Hai người này đã có nhiều hành vi, thủ đoạn gian dối nhằm tạo lòng tin với Vũ để chiếm đoạt tiền. Không có cơ sở xác định Vũ bị Châu chiếm đoạt 700.000 USD như tố cáo, tài liệu điều tra chỉ xác định Châu nhận 150.000 USD và chuyển 5.000 USD cho Hùng.
Theo kết luận điều tra, Vũ từ tháng 5/2017 đã bị triệu tập để làm rõ vụ án Cố ý làm lộ tài liệu bí mật nhà nước, được thông báo về việc bị tạm hoãn xuất cảnh. Trong thời gian này, Vũ vẫn chuyển tiền cho Châu để nhờ làm hộ chiếu quốc tịch Mỹ. Như vậy "ý thức và động cơ của Vũ làm hộ chiếu quốc tịch Mỹ nhằm xuất cảnh, trốn tránh sự trừng phạt của pháp luật".
Vào ngày bị truy nã trong vụ án Cố ý làm lộ tài liệu bí mật nhà nước (21/12/2017), Vũ đã dùng hộ chiếu mang Lê Văn Sáu sang Singapore gặp Châu để lấy hộ chiếu nhưng lại bị Châu lừa bằng việc đề nghị đi Mỹ bằng đường biển với lý do hộ chiếu đang để ở đây.
Ngày 27/12/2017, Vũ bị cơ quan chức năng Singapore bắt giữ và trục xuất về Việt Nam. Ngày 4/1/2018, Vũ đã bị Cơ quan An ninh điều tra bắt theo quyết định truy nã.
Ngày 1/11/2018, Vũ "Nhôm" bị TAND Cấp cao tại Hà Nội tuyên phạt 8 năm tù về tội Cố ý làm lộ bí mật của Nhà nước.
Ngày 7/6, Vũ "Nhôm" bị TAND Cấp cao tại TP HCM phạt 17 năm tù về tội Lạm dụng chức vụ, quyền hạn chiếm đoạt tài sản.
Ngày 13/6, Vũ "Nhôm" bị TAND Cấp cao tại Hà Nội phạt 15 năm tù về tội Lợi dụng chức vụ, quyền hạn trong khi thi hành công vụ.
Vũ "Nhôm" còn là bị can trong đại án vi phạm quản lý đất đai tại Đà Nẵng và TP HCM có liên quan nhiều cựu lãnh đạo hai địa phương này, nhưng chưa được xét xử.
 