TITLE: Gã đàn ông lĩnh 2 năm tù vì đánh nữ cán bộ phường ở TP HCM - VnExpress

KEY WORDS: tấn công đoàn cưỡng chế, đánh nữ cán bộ phường, xây nhà trái phép

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Ngày 8/8, Nguyễn Ngọc Minh Trí bị TAND quận 9 xét xử lưu động về tội Cố ý gây thương tích. 
Bị cáo Trí tại tòa hôm nay. Ảnh: Ka Phượng.
Theo cáo trạng, ngày 18/4, đoàn công tác của UBND phường Phú Hữu đến yêu cầu gia đình Trí tháo dỡ công trình xây dựng không phép tại khu dân cư Bách Khoa, nếu không sẽ cưỡng chế. Gia đình này không chấp hành. Trong đó, vợ Trí leo lên cột nhà kho, còn bà Xuân (chị của Trí) ngồi dưới sàn nhà la hét cản trở lực lượng chức năng.
Bà Nguyễn Thị Hồng Ngọc (Chủ tịch Hội phụ nữ phường Phú Hữu) được phân công đưa bà Xuân ra khỏi khu vực cưỡng chế. Khi nữ cán bộ vừa đỡ bà này đứng dậy thì bị Trí chạy đến đấm thẳng vào mặt. Nạn nhân phải khâu 12 mũi do rách môi trên, dập môi dưới; thương tích 12%.
Khai tại tòa, Trí nói không biết chính quyền đã có văn bản thông báo trước khi đến cưỡng chế nên mới phản đối. "Bị cáo cảm thấy hối hận về hành vi của mình", Trí khóc khi nói lời sau cùng và xin lỗi bà Ngọc. Ông ta cũng xin tòa áp dụng hình phạt thấp nhất để sớm được về với gia đình.
HĐXX nhận định hành vi của bị cáo là xem thường pháp luật, cần xử nghiêm để răn đe. Tuy nhiên, bị cáo phạm tội lần đầu, có con nhỏ và cha mẹ đang bị bệnh nặng nên tòa giảm nhẹ hình phạt, tuyên phạt 2 năm tù.
Ka Phượng 