TITLE: Khởi tố kẻ tưới 10 lít xăng đốt nhà người tình

KEY WORDS: đốt nhà người tình, tưới xăng, 5 người ngạt khói, giết người, gây án, gen tuông, tình càm, mẫu thuẫn cá nhân

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Công bị bắt tạm giam 4 tháng về tội Giết người, theo khoản 1, điều 123, Bộ luật hình sự 2015.
Bị can Công tại cơ quan công an.
Theo hồ sơ, Công (trú tại xã Nghi Phú, TP Vinh) và người phụ nữ 35 tuổi trú tại phường Quán Bàu (TP Vinh) từng có quan hệ tình cảm. Do không thể giải quyết mâu thuẫn, trưa 30/7, Công mang theo can xăng loại 10 lít tới nhà người tình, yêu cầu ra ngoài để nói chuyện nhưng không được chấp nhận. Bực tức, Công đặt can xăng trước cửa phòng ngủ ở tầng một rồi châm lửa.
Lửa bùng phát khiến nữ chủ nhà cùng 4 người (hai con và hai người thân) bị ngạt khói. Hàng xóm hỗ trợ dập đám cháy, các nạn nhân được chuyển tới bệnh viện cấp cứu.
Hiện trường vụ cháy. Ảnh: Phương Linh.
Hành vi của Công bị camera an ninh tại nhà của nạn nhân ghi lại. Công khai gây án do ghen. Công chưa lập gia đình, còn người tình 35 tuổi làm mẹ đơn thân
Hiện, sức khoẻ các nạn nhân đều tiến triển tốt. 