TITLE: Phẫu thuật thẩm mỹ khuôn mặt, tôi có phải làm lại chứng minh thư?

KEY WORDS: chứng minh thư, phẫu thuật thẩm mỹ, thay đổi chứng minh thư, luật sư, tư vấn

TOPIC: vnexpress, pháp luật, tư vấn

CONTENT: 
Luật sư trả lời
Pháp luật hiện hành cho phép công dân được quyền thực hiện thủ tục đổi, cấp lại Chứng minh nhân dân (CMND) trong một số trường hợp. Cụ thể tại Điều 5 của Nghị định 05/1999/NĐ-CP, những trường hợp sau đây phải làm thủ tục đổi Chứng minh nhân dân:
a) Chứng minh nhân dân hết thời hạn sử dụng.
b) Chứng minh nhân dân hư hỏng không sử dụng được.
c) Thay đổi họ, tên, chữ đệm, ngày, tháng, năm sinh.
d) Thay đổi nơi đăng ký hộ khẩu thường trú ngoài phạm vi tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương.
e) Thay đổi đặc điểm nhận dạng.
Trong trường hợp bạn phẫu thuật thẩm mỹ như nâng mũi, gọt cằm... khiến cho khuôn mặt trở nên khác đi, những người xung quanh khó nhận ra, bạn sẽ thuộc trường hợp thay đổi đặc điểm nhận dạng. Bạn bắt buộc phải thực hiện thủ tục đổi chứng minh nhân dân.
Nếu như bạn cố tình không thực hiện, bạn sẽ bị pháp luật xử lý, cụ thể theo Nghị định 167/2013/NĐ-CP: Phạt cảnh cáo hoặc phạt tiền từ 100.000 đồng đến 200.000 đồng đối với một trong những hành vi: Không thực hiện đúng quy định của pháp luật về cấp mới, cấp lại, đổi chứng minh nhân dân.
Nếu như bạn phẫu thuật thẩm mỹ, thay đổi đặc điểm nhận dạng mà không thực hiện thủ tục đổi CMND, bạn sẽ gặp nhiều khó khăn trong đời thường, đặc biệt là liên quan đến việc thực hiện các thủ tục hành chính tại cơ quan có thẩm quyền.
Luật sư Quách Thành LựcCông ty Luật LSX 