TITLE: 7 cán bộ ở Cà Mau bị thương khi cưỡng chế đất - VnExpress

KEY WORDS: tạt xăng đốt, cường chế đất, Cà Mau, nhiều người, bị bỏng, cảnh sát

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Căn nhà của gia đình bà Hiến bị cưỡng chế giao đất. Ảnh: Hoàng Hạnh.
9h ngày 7/8, chính quyền huyện Cái Nước thành lập đoàn gồm nhiều lực lượng tiến hành cưỡng chế phần đất của ông Lê Vũ Khi ở xã Thạnh Phú để thi hành án.
Theo hồ sơ, hơn 4.600 m2 đất đã được ông Khi bán cho người khác, nhưng gia đình chị ruột của ông là bà Lê Thị Hiến (52 tuổi) đang ở trên phần đất này không chịu di dời.
Chủ đất mới khởi kiện ra tòa đòi đất. Vài tháng trước, TAND huyện Cái Nước tuyên án, buộc gia đình bà Hiến phải di dời nhà cửa, trả lại đất cho người mua.
Tuy nhiên, bà Hiến cho rằng phần đất này, bà được cha mẹ lúc còn sống cho lại 3.000 m2 nhưng chỉ làm giấy tay, không tách thửa trong sổ đỏ của ông Khi, nên nhất quyết không chấp hành bản án.
Khi lực lượng chức năng đang đọc quyết định cưỡng chế, liền bị người trong gia đình bà Hiến phản ứng. Phạm Văn Nguyên (con trai bà Hiến) cùng em rể cầm dao tấn công, hất xăng vào đoàn cán bộ rồi bật lửa đốt rồi bỏ chạy.
"Những người trong đoàn cưỡng chế giúp nạn nhân dâp lửa, đưa đi bệnh viện", ông Phạm Phúc Giang, Chủ tịch UBND huyện Cái Nước nói.
Theo báo cáo của UBND huyện Cái Nước, có 6 người bị thương đang điều trị tại Bệnh viện Đa khoa tỉnh Cà Mau và một người được chuyển lên TP HCM.
Cảnh sát đang làm việc với vợ chồng bà Hiến cùng hai người khác trong gia đình. Riêng Phạm Văn Nguyên và người em rể đã bỏ trốn.
Hoàng Hạnh 