TITLE: Cướp bảy con gà, 6 người ở Bà Rịa - Vũng Tàu lĩnh án

KEY WORDS: trộm cướp, trộm gà, cướp tài sản, Bà Rịa - Vũng Tàu

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Phạm Văn Lý tại phiên tòa. Ảnh: Trường Hà.
Ngày 8/8, TAND huyện Châu Đức (Bà Rịa - Vũng Tàu) tuyên phạt Phạm Văn Lý (26 tuổi, ở xã Bầu Lâm, huyện Xuyên Mộc) 8 năm 6 tháng tù  về tội Cướp tài sản, Cố ý gây thương tích; 5 đồng phạm 16 - 18 tuổi lĩnh từ 4 đến 8 năm tù về tội Cướp tài sản.
Theo cáo trạng, sáng 21/10/2018, Lý rủ nhóm mang hai cây dao rựa chạy xe máy sang huyện Châu Đức trộm gà. Đến xã Xuân Sơn, hắn cùng một người cầm rựa xông vào nhà bà Lương Thị Cảnh (44 tuổi) nói "xin" số gà đang nhốt bên hông nhà. 
Khi người phụ nữ ở nhà cùng con nhỏ kêu cứu, lấy điện thoại gọi chồng liền bị chúng giật và quơ dao rựa trước mặt uy hiếp. Chúng bắt 7 con gà, trị giá hơn 1,1 triệu đồng rồi tẩu thoát. Cả nhóm đem số gà cướp được bán lấy tiền mua bia và làm mồi nhậu. Sau khi các nghi phạm bị bắt, người thân đã góp tiền bồi thường cho bà Cảnh 4,9 triệu đồng.
Trước vụ cướp gà một tháng, Lý đột nhập nhà dân trộm tài sản bất thành. Trên đường tháo chạy, hắn đã rút dao tự chế chém người đàn ông ở huyện Xuyên Mộc gây thương tích 8%. 
Phạm Văn Lý từng bị TAND Bình Dương phạt 10 năm tù về tội Giết người.
Nguyễn Khoa 