TITLE: Ông Trương Duy Nhất bị đề nghị truy tố - VnExpress

KEY WORDS: Trương Duy Nhất, đề nghị truy tố, thâu tóm đất công, lợi dụng chức vụ

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Cơ quan cảnh sát điều tra Bộ Công an vừa ra kết luận, đề nghị truy tố bị can Trương Duy Nhất (55 tuổi, cựu nhà báo, trú tại Đà Nẵng) về tội Lợi dụng chức vụ, quyền hạn trong khi thi hành công vụ, theo khoản 2, Điều 356 BLHS 2015.
Trước đây, ông Trương Duy Nhất bị khởi tố tội Lạm dụng chức vụ, quyền hạn chiếm đoạt tài sản. Tuy nhiên, quá trình điều tra, cơ quan công an xác định hành vi của bị can phạm tội theo Điều 356.
Bị can Trương Duy Nhất. Ảnh: Bộ Công an.
Kết luận điều tra nêu, năm 2003, UBND TP Đà Nẵng có chủ trương tạo điều kiện bán nhà, đất công sản cho các đơn vị sự nghiệp công lập đóng trên địa bàn thành phố làm trụ sở.
Ông Trương Duy Nhất khi đó là trưởng văn phòng báo Đại đoàn kết tại Đà Nẵng đã ký 3 văn bản gửi UBND TP Đà Nẵng đề nghị được mua nhà theo diện công sản, không tính hệ số sinh lợi để làm trụ sở văn phòng. Trước khi ký các văn bản trên, bị can không báo cáo xin ý kiến Ban biên tập báo.
Ngày 19/7/2004, UBND TP Đà Nẵng có quyết định bán cho Văn phòng đại diện báo Đại đoàn kết nhà, đất công sản số 82 (68 cũ) Trần Quốc Toản (phường Hải Châu, quận Hải Châu) với giá 674 triệu đồng.
Sau khi nhận được quyết định trên, ông Trương Duy Nhất đã cho Phan Văn Anh Vũ (Vũ "Nhôm") - Giám đốc Công ty Xây dựng 79 thay báo Đại đoàn kết nộp tiền vào ngân sách Nhà nước. Ngày 20/8/2004, ông Trương Duy Nhất đã ký hợp đồng chuyển nhượng nhà đất trên cho Công ty Xây dựng 79 bằng giá mua của nhà nước.
Cơ quan điều tra cáo buộc hành vi của ông Trương Duy Nhất gây thiệt hại cho ngân sách Nhà nước hơn 13 tỷ đồng (tính đến thời điểm phát hiện sai phạm tháng 4/2018).
Theo kết luận điều tra, nguyên tổng biên tập và nguyên phó tổng biên tập báo Đại đoàn kết có dấu hiệu phạm tội Thiếu trách nhiệm gây hậu quả nghiêm trọng. Tuy nhiên, hành vi đó đã hết thời hiệu truy cứu trách nhiệm hình sự nên cơ quan công an không xem xét, xử lý.
Đối với lãnh đạo UBND và các Sở, ban, ngành của TP Đà Nẵng và một số cá nhân, tổ chức khác có liên quan đến việc tham mưu thu hồi và bán nhà, đất số 82 Trần Quốc Toản, cơ quan điều tra đã tách ra để xử lý trong vụ khác.
Ông Trương Duy Nhất từng có thời gian dài làm báo Công an Quảng Nam - Đà Nẵng, trước khi chuyển sang làm đại diện thường trú tại Đà Nẵng của báo Đại đoàn kết trong giai đoạn 1998-2011.
Năm 2014, ông bị phạt 2 năm tù về tội Lợi dụng các quyền tự do dân chủ xâm phạm lợi ích của Nhà nước, quyền, lợi ích hợp pháp của tổ chức, công dân, theo điều 258 Bộ luật Hình sự 1999.
 