TITLE: 'Má mì' 18 tuổi điều hành đường dây gái gọi ở Nghệ An - VnExpress

KEY WORDS: môi giới mại dâm, đường dây sex tour, gái gọi cao cấp, mua bán dâm, Nghệ An, công an Nghệ An. đường dây bán dâm

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Theo cơ quan điều tra, bị can Hằng trú tại thành phố Vinh, được tại ngoại song cấm đi khỏi nơi cư trú.
Hơn một năm trước, Hằng bỏ học, hàng ngày dùng mạng xã hội kết bạn với các cô gái trẻ (tuổi 18 đến 25) có vóc dáng ưa nhìn rồi đặt vấn đề bán dâm với giá cao. Hằng cũng thông qua các mối quan hệ và mạng xã hội để kết nối với khách nam có nhu cầu mua dâm.
Bị can Hằng tại cơ quan điều tra. 
Để chào hàng, Hằng gửi ảnh gợi cảm của các gái bán dâm cho khách xem và ra giá 2 đến 4 triệu đồng mỗi lần bán dâm. Khi giao dịch thành công, gái bán dâm trích 25% số tiền thu được từ khách đưa cho Hằng, còn khách mua dâm thì chi trực tiếp 500.000 đồng cho "má mì" này. Nếu khách có nhu cầu sex tour 10 ngày thì giá 10 đến 20 triệu đồng và Hằng hưởng phần trăm tùy từng giao dịch.
Sau 6 tháng lập chuyên án, chiều 30/7 cảnh sát hình sự Nghệ An cùng Cục cảnh sát hình sự (Bộ Công an) bắt hai đôi nam nữ đang mua bán dâm tại một khách sạn ở thị xã Cửa Lò (Nghệ An) do Hằng môi giới. Các gái bán dâm khai, mỗi người nhận của khách 4 triệu đồng, nộp lại 1 triệu đồng cho Hằng.
Cảnh sát đánh giá đây là đường dây gái gọi hạng sang, khách mua dâm thường là những người có thu nhập cao trong và ngoài tỉnh. 
Chuyên án đang được mở rộng. 