TITLE: Ba cha con hầu tòa vì dùng mìn hỗn chiến với nhóm thanh niên - VnExpress

KEY WORDS: hỗn chiến, tòa án, xét xử, Tiên Phước, Quảng Nam

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Các bị cáo tại tòa. Ảnh: Đắc Thành.
Theo cáo trạng, ngày đầu tháng 11/2017, do mâu thuẫn từ trước nên Đoàn Ngọc Huy đến nhà Hồ Anh Lin để chém đối phương nhưng bất thành. Sau đó Lin gọi điện cho cha mình ông Hồ Văn Dũng và anh ruột Hồ Anh Líp kể lại sự việc.
Hai em Lin cắt video ghi lại cảnh Huy đến nhà uy hiếp đưa lên mạng xã hội và có những lời lẻ chửi bới, thách thức. Chưa dừng lại đó, Lin điện thoại hẹn gặp Huy để giải quyết mẫu thuẩn, tuy nhiên Huy từ chối.
Tối cùng ngày, hai anh em Lin tìm được Huy và tát vào mặt người này; được mọi người căn ngăn nên hai anh em ra về. Tức tối, Huy rủ Phạm Xuân Trinh, Nguyễn Như Nghiệp, Huỳnh Tấn Vũ, Đoàn Phạm Quốc Bình đi trả thù.
Hai bên hẹn gặp nhau trên cầu sông Tiên, thị trấn Tiên Kỳ giao chiến. Nhóm của Huy mang theo mã tấu, súng tự chế, dao; ba cha con ông Dũng có súng, mã tấu, dao và mìn tự chế.
Mộ khẩu súng bị công an thu giữ. Ảnh: Đại Hiệp.
Khi hai bên hỗn chiến, Huy bắn trúng chân và chém vào tay của Líp gây thương tích từ  3 đến 4%. Líp và ông Dũng mỗi người dùng một quả mìn ném về phía nhóm Huy gây tiếng nổ lớn nhưng không ai bị thương.
Nhóm của Huy tiếp tục đuổi đánh ba cha con ông Dũng gây náo loạn khu phố.  Cuộc hỗn chiến dừng lại khi công an đến ngăn chặn và bắt giữ một số người.
Sau khi xem xét các tình tiết, HĐXX tuyên phạt Đoàn Ngọc Huy 48 tháng tù về các tội "Cố ý gây thương tích" và "Gây rối trật tự công cộng"; Phạm Xuân Trinh 36 tháng tù; Nguyễn Như Nghiệp 36 tháng tù; Huỳnh Tấn Vũ 18 tháng tù; Đoàn Phạm Quốc Bình 18 tháng tù.
Ba cha con Hồ Anh Lin, Hồ Anh Líp và Hồ Văn Dũng bị phạt lần lượt 42 tháng, 36 tháng và 27 tháng tù treo về tội "Gây rối trật tự công cộng". 