TITLE: Ca sĩ Châu Việt Cường được giảm 2 năm tù

KEY WORDS: Châu Việt Cường, nhét tỏi, xin giảm nhẹ, giảm nhẹ hình phạt, Châu Việt Cường được giảm án, Châu Việt Cường giết người

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
TAND Cấp cao tại Hà Nội chấp nhận kháng cáo xin giảm nhẹ hình phạt của bị cáo và gia đình nạn nhân nên tuyên mức án thấp hơn 2 năm tù so với hình phạt sơ thẩm.
Khai tại tòa hôm nay, Cường nói không có ý định hại chết chị Trần Mỹ Huyền, mà chỉ muốn trừ tà giúp nên trong vô thức nhét 33 nhánh tỏi vào miệng nạn nhân. Cường khai không quen biết nhưng hai người có quan hệ tình dục, sử dụng ma túy cùng nhau.
Trong phần luận tội, đại diện VKS cho rằng mức án sơ thẩm 13 năm là "hơi nặng". Hơn nữa, bị cáo đã thừa nhận hành vi, được gia đình nạn nhân xin giảm nhẹ hình phạt. 
Mẹ nạn nhân cho hay muốn Cường cố gắng cải tạo tốt, sau này không vướng vào ma túy. Bà mong Cường sám hối để không phụ lòng mình đã xin giảm án cho.
Bản án tuyên đầu tháng 3 của TAND Hà Nội xác định, đi diễn ở tỉnh Hà Nam về đến Hà Nội vào khoảng 0h ngày 5/3/2018, bị cáo Cường đã gọi điện thoại cho Phạm Đức Thế (37 tuổi) xin ngủ nhờ để sáng hôm sau vào TP HCM. Cường rủ thêm bạn là một ca sĩ và hai cô gái cùng đến. Cả nhóm cùng sử dụng ma túy.
Khi dùng ma túy xong, Huyền ngồi cạnh đã ôm Cường, nói: "Em hâm mộ anh từ lâu". Sau đó, hai người quan hệ tình dục... Đến gần sáng, Cường định ra sân bay nhưng không đón được xe nên quay lại nhà Thế.
8h, Cường và Huyền bị ảo giác nên khóc, vái lạy nhau. Anh ta sau đó nhét 33 nhánh tỏi vào miệng cô này khiến nạn nhân tử vong. Tòa sơ thẩm xác định, do sử dụng nhiều loại ma túy, Cường bị ảo giác nên gây ra vụ án trên.
Châu Việt Cường là ca sĩ theo đuổi dòng nhạc thị trường với các ca khúc được giới trẻ biết đến như Liều thuốc yêu, Bạc trắng tình đời, Nước mắt chảy tuôn, Tình chết... 