TITLE: Đặc nhiệm Sài Gòn giải cứu 25 cô gái khỏi massage kích dục - VnExpress

KEY WORDS: đặc nhiệm Sài Gòn, 100 cô gái bị lừa bán, massage kích dục, bia ôm

TOPIC: vnexpress, pháp luật, hồ sơ phá án

CONTENT: 
Trung tá Mai Thống Nhất (Đội trưởng Hình sự đặc nhiệm Công an TP HCM) chỉ huy tổ công tác 8 người trong kế hoạch đột kích tiệm massage kích dục ở xã Bà Điểm, huyện Hóc Môn, rạng sáng 18/5. Ít phút trước, cảnh sát nhận được điện thoại cầu cứu của người phụ nữ ngụ quận 7.
Giọng hốt hoảng, bà cho biết con gái 24 tuổi của mình đi xin việc nhưng bị lừa bán vào đây. Cô không chịu làm việc nhơ nhuốc nên bị người của quán đánh, giam lỏng, buộc gọi điện cho gia đình mang 8 triệu đồng đến chuộc. Chủ tiệm liên tục hối thúc, bà rất lo lắng cho tính mạng con nhưng nhà nghèo không xoay đủ tiền.
Đỗ Văn Tuấn (trái) và Trịnh Đức Hùng tại cơ quan điều tra. Ảnh: Công an cung cấp.
Vụ việc có tính chất nghiêm trọng, khả năng còn nhiều cô gái đang bị bắt giữ trái pháp luật và cưỡng đoạt tài sản, Đội đặc nhiệm được Thượng tá Nguyễn Đăng Nam (Trưởng phòng Cảnh sát Hình sự) yêu cầu phá án. Các trinh sát mặc thường phục, cải trang tiếp cận tụ điểm. Chủ tiệm massage Trịnh Đức Hùng (41 tuổi) và Mai Ngọc Lượng (24 tuổi, canh giữ con tin) bị khống chế ngay sau đó. Cô gái 24 tuổi và một thiếu nữ khác cũng bị lừa bán vào đây được giải cứu. 
Hùng khai đã mua cô gái qua nhóm môi giới do Đỗ Văn Tuấn (còn gọi là Hoàng Nam) cầm đầu với giá 8 triệu đồng để phục vụ khách.
Nhận định đây là đường dây chuyên mua bán người núp bóng hình thức tuyển nữ nhân viên quán cà phê, karaoke... và còn nhiều nạn nhân nữa, ban chuyên án được thành lập. Đội đặc nhiệm được hỗ trợ thêm lực lượng với tổng cộng 70 chiến sĩ. Họ chia làm nhiều mũi rà soát địa bàn, thông qua lực lượng cộng tác viên bí mật, phối hợp cảnh sát khu vực... mời một số người liên quan gồm Trần Văn Chiến (26 tuổi), Đỗ Thị Oanh (23 tuổi, vợ Chiến) và Đỗ Xuân Trung (17 tuổi, em gái Oanh) về trụ sở làm việc.
Nhóm này thừa nhận cùng Đỗ Văn Tuấn (anh cùng cha khác mẹ với Oanh và Trung) đăng tuyển nữ nhân viên với mức lương 20-30 triệu đồng mỗi tháng. Tuy nhiên, khi các cô gái đến xin việc, chúng đưa đến quán karaoke ôm; cà phê, massage kích dục... và nhận tiền "công tuyển dụng" với giá 3-15 triệu đồng tùy vào nhan sắc và độ tuổi. Ham mức lương cao, khoảng 100 cô gái trẻ đã bị lừa bán.
 
 
Tuấn khai tại cơ quan công an
Đỗ Văn Tuấn tại cơ quan điều tra. Video: Quốc Thắng.
Ban chuyên án đồng loạt kiểm tra 8 tụ điểm ở TP HCM, Đồng Nai, Bình Dương, giải thoát 23 cô gái. Tại quán cà phê có các chòi lá vây sát mặt đất gần tuyến cao tốc Long Thành - Dầu Giây (Đồng Nai), chủ quán trang bị cả roi điện, dao để đe dọa buộc các cô gái bán dâm, nếu không sẽ "lấy mạng".
Là nạn nhân trẻ nhất được giải cứu khỏi động mại dâm rẻ tiền, thiếu nữ miền Tây 17 tuổi cho biết, hôm đến xin việc cô được nhóm Tuấn cho uống chai nước rồi lả dần. Khi tỉnh dậy cô đã ở quán cà phê ôm có người canh giữ. Cô không chịu làm công việc tủi nhục nên bị chủ quán dùng roi điện, gậy... đe dọa buộc trả lại tiền đã mua cô từ nhóm Tuấn. Còn nếu cô bỏ trốn sẽ bị "đánh chết" hoặc "tìm giết cả nhà".
Hoàn cảnh gia đình nghèo túng, lại sợ bị giết, cô đành chấp nhận. Chủ quán ra điều kiện cô phải phục vụ khách làng chơi ít nhất 4 tháng mới cho về. Toàn bộ lương và tiền bo đều do chủ giữ để trừ vào "phí môi giới, ăn ở". Cũng như một số cô gái khác, nhiều hôm cô bị dựng dậy lúc 2h sáng nếu có khách yêu cầu.
Tang vật thu giữ trong đường dây của Tuấn. Ảnh: Công an cung cấp.
Trong gần 2 tuần, cảnh sát truy bắt toàn bộ các nghi can trong đường dây. Phần Tuấn, khi biết em gái bị bắt, hắn nhanh chân trốn vào Bình Định rồi bay ra Hà Nội. Ngày 12/5, trinh sát đặc nhiệm phối hợp Phòng cảnh sát hình sự Công an Hà Nội bắt Tuấn, di lý về TP HCM.
Theo điều tra, phần lớn các cô gái bị lừa bán đều còn rất trẻ, đến từ tỉnh lẻ, nhà nghèo. Nhiều cô không thể liên lạc được với gia đình đem tiền đến chuộc nên phải nhắm mắt chiều khách, đợi trả hết nợ để được về. Hiện, Đỗ Văn Tuấn và 4 đồng phạm bị điều tra về tội Bắt giữ người trái phép, Cưỡng đoạt tài sản.  
Hải Duyên  