TITLE: Người đàn ông Mỹ gặp họa khi chỉnh khẩu súng giắt ở cạp quần

KEY WORDS: khẩu súng, súng giắt cạp quần, vùng kín, súng đạn, cướp cò, giấy phép sử dụng súng

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Ngày 1/8, Mark Anthony Jones bị tòa án thành phố Marion, Mỹ tuyên phạt 60 ngày tù về tội Mang súng không phép.
Tòa án xác định ngày 28/2, Mark giắt khẩu súng cỡ đạn 9mm vào cạp quần rồi đi bộ trên phố. Khi khẩu súng trượt ra khỏi vị trí, Mark thò tay xuống quần để chỉnh lại thì làm súng bị cướp cò. Anh ta bị thương ở vùng kín.
Nhận được tin báo, cảnh sát tới phòng cấp cứu và bắt Mark không có giấy phép mang súng trong người. Mark khai khẩu súng không phải của mình nhưng không chịu tiết lộ danh tính chủ nhân. Cảnh sát sau đó tịch thu khẩu súng và băng đạn trong túi xách của bạn gái Mark.
Vài tuần sau vụ cướp cò trên, Mark tiếp tục bị bắt giữ vì có hành mua bán ma túy đá, dự kiến hầu tòa vào giữa tháng 11.
Quốc Đạt (Theo New York Daily News) 