TITLE: VKS rút kháng nghị tăng án với người mẹ nghèo

KEY WORDS: người mẹ, mẹ sát hại con, sát hại con trai, kháng nghị tăng án, đề nghị giảm án

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Ngày 8/8, trong phần luận tội ở phiên phúc thẩm, VKSND Cấp cao tại Hà Nội bất ngờ rút kháng nghị đồng thời cho rằng bị cáo Nguyễn Thị Huế (56 tuổi, ở huyện Mê Linh) đã thành khẩn khai báo, gia cảnh éo le.
TAND Cấp cao đã chấp nhận việc VKS rút kháng nghị, tuyên y án sơ thẩm 14 năm tù với bà Huế.
Bà Huế khóc tại phiên tòa phúc thẩm.
Bản án xác định, bà Huế một mình nuôi con trai Đặng Quang Huy trong gia cảnh nghèo khó. Khi trưởng thành, Huy không tu chí làm ăn, nhiều lần mang tài sản trong nhà đi cầm cố.
Đêm 11/4/2018, đứa con 20 tuổi yêu cầu mẹ đi vay 2,5 triệu đồng để chuộc chiếc điện thoại đã mang cầm cố nhưng bị từ chối. Huy giận dỗi bỏ đi chơi đêm, bỏ ngoài tai lời khuyên của mẹ.
5h hôm sau, tỉnh giấc thấy con trên phản gỗ, bà Huế trong lúc cạn nghĩ đã cầm tuýp sắt đoạt mạng con. 