TITLE: Gã anh rể hãm hại nữ du học sinh ở Sài Gòn bị buộc tội - VnExpress

KEY WORDS: Hiếp dâm em vợ, nữ du học sinh bị hãm hại, anh rể hãm hại em vợ

TOPIC: vnexpress, pháp luật, hồ sơ phá án

CONTENT: 
Kết luận điều tra bổ sung đối với Lê Phú Cự vừa được Công an TP HCM hoàn tất hồi đầu tháng 8, chuyển hồ sơ qua VKSND cùng cấp truy tố và đưa ra xét xử.
Lê Phú Cự lúc bị truy nã. Ảnh: Công an cung cấp.
Theo hồ sơ vụ án, năm 2008 Cự sống như vợ chồng với chị Thuỳ (37 tuổi) khu Phú Mỹ Hưng, quận 7, và có hai con chung. Mùa hè năm 2015, em ruột chị là Thảo (lúc này 22 tuổi, du học sinh Mỹ) về thăm nhà. Thuỳ kêu em gái qua nhà mình để nhờ một số việc.
Trưa 6/7/2015, chị Thuỳ và các con đi công việc ở Tiền Giang, người giúp việc cũng xin nghỉ, chỉ còn Thảo ngủ tại tầng hai căn nhà. Một lúc sau cô gái giật mình tỉnh dậy vì Cự đang úp mặt vào vùng nhạy cảm, nằm đè lên người. Ông này không mặc quần áo.
Thảo tri hô, bỏ chạy định mở cửa nhưng bị anh rể vật xuống, bóp cổ và tiếp tục có những hành động khiếm nhã. Thảo vùng được, lao về phía cửa sổ kêu cứu đúng lúc Vỹ (em trai họ) vừa đến trước cổng. "Vỹ ơi cứu chị", nạn nhân kêu to.
Cự ôm Thảo đẩy vào giường, hăm doạ: "Có thương mẹ, chị hai (Thuỳ) và các cháu, cha không? Nếu nói chuyện này với ai anh sẽ giết hết cả nhà, sau đó tìm giết em". Hắn cũng nói vọng xuống dưới với Vỹ: "Nhà cúp điện, chờ chút". Tuy nhiên, nhìn thấy Thảo bị Cự ôm và giằng co, Vỹ trèo cổng vào nhà. Ngay sau đó Cự lấy ôtô bỏ đi.
Thảo bị nhiều vết xước, khóc hoảng loạn, nói với Vỹ: "Chị sợ lắm, chị muốn về Mỹ". Cô đến nhà bạn gái thân kể lại sự tình rồi lấy vé máy bay về Mỹ. Khi quá cảnh tại Hong Kong, Thảo gọi điện cho cha là Phạm Văn Tứ (65 tuổi). Người cha kêu con chụp ảnh các thương tích ở cổ, tay... gửi về để ông đi trình báo. Vài ngày sau, Thảo gửi bản tường trình đã được hợp pháp hoá của Tổng Lãnh sự quán Việt Nam tại San Francisco (Mỹ) đến Công an quận 7.
Làm việc với cơ quan điều tra, Cự cho biết có ý định dâm ô em vợ nên lấy điện thoại ra chụp lúc cô đang ngủ. Do lóng ngóng, ông ta làm rơi điện thoại và "té úp mặt vào vùng mông" cô gái. Sợ Thảo kể chuyện này cho người khác nên ông ta năn nỉ bỏ qua, không hăm doạ.
Công an quận 7 khởi tố vụ án Hiếp dâm, đề nghị VKS cùng cấp phê chuẩn lệnh khởi tố và bắt tạm giam Cự. Tuy nhiên, VKS cho rằng ông này không thừa nhận dùng vũ lực giao cấu với bị hại; ngoài lời khai của Thảo không có nhân chứng trực tiếp nào khác; Vỹ cũng không trực tiếp nhìn thấy sự việc. Như vậy, chưa đủ chứng cứ, "hậu quả việc giao cấu chưa xảy ra" nên VKS không đồng ý phê chuẩn.
Cự bỏ trốn khỏi địa phương, VKS quận 7 ra quyết định huỷ bỏ việc khởi tố bị can của công an. Ngày 27/1/2016, Công an quận 7 ra quyết định đình chỉ điều tra vụ án do hết thời hạn điều tra nhưng không đủ căn cứ xác định hành vi phạm tội của Cự.
Những vết bầm trên cổ nạn nhân do bị tấn công. Ảnh gia đình cung cấp.
Suốt 4 năm ông Tứ cùng con gái khiếu nại, kêu cứu khắp nơi và được VKSND TP HCM kiểm tra lại vụ án. Do Thảo có quốc tịch Mỹ (vụ án có yếu tố nước ngoài) nên thẩm quyền điều tra phải thuộc Công an và VKSND TP HCM chứ không phải quận 7.
Khai với cảnh sát, chị Thuỳ cho biết, hôm đó ở Tiền Giang luôn cảm thấy bất an vì để Thảo ở nhà một mình trong khi chồng (Cự) thường sử dụng chất kích thích, không làm chủ bản thân. Chị gọi điện cho em gái nhưng không được, gọi tiếp cho người người thân mới biết Thảo đã bay về Mỹ do bị anh rể hiếp dâm.
Chị Thuỳ gọi Cự mắng chửi. Ông ta xin lỗi, xác nhận không xứng đáng là thành viên trong gia đình và sẽ bỏ đi mãi mãi. Tiếp đó, Cự cũng nhắn tin đến Facebook mẹ vợ để xin lỗi. Nội dung các tin nhắn đều được cung cấp cho cơ quan điều tra.
Vỹ và bạn thân của Thảo cũng được lấy lời khai, xác nhận thời điểm đó cô gái hoảng loạn, tóc tai bù xù, người có nhiều vết hằn. Cơ quan điều tra trưng cầu giám định, xác định 2 vết bầm đỏ trên cổ Thảo là "do dùng tay đè, bóp có thể tạo ra được". Một số vết xước có tỷ lệ 2% là do "đạp chống trả và va chạm vào vật có cạnh sắc, vật sắc, sắc nhọn có thể tạo ra các vết xước này".
Hồi tháng 4 Cự bị bắt theo lệnh truy nã. Ban đầu hắn thừa nhận "có ý định quan hệ tình dục" với nạn nhân nên dùng vũ lực cưỡng bức. Tuy nhiên, trong thời gian bị tạm giam Cự thay đổi lời khai, cho rằng do sức khoẻ yếu nên đã khai không đúng. Hắn chỉ thừa nhận ý định chụp hình Thảo bằng điện thoại, trong lúc lóng ngóng đã làm rơi điện thoại và ngã chúi đầu vào phần nhạy cảm của em vợ. 
"Căn cứ tài liệu điều tra và chứng cứ thu được có đủ cơ sở để kết luận Nguyễn Phú Cự phạm tội Hiếp dâm tại Điều 111 BLHS năm 1999, thuộc trường hợp phạm tội chưa đạt", kết luận điều tra nêu.
Quốc Thắng
* Tên nạn nhân được thay đổi. 