TITLE: Cảnh sát giao thông bị đâm sau lưng

KEY WORDS: đâm cảnh sát giao thông, vi phạm hành chính, đâm cảnh sát, cảnh sát, công an Phú Thọ

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Vương Hồng Thái (43 tuổi) đang bị tạm giữ tại Công an tỉnh Phú Thọ với cáo buộc giết người.
Nhà chức trách cho biết, 20h30 ngày 7/8, bốn cảnh sát giao thông thị xã Phú Thọ phát hiện Thái đi xe máy không đội mũ bảo hiểm trên đường Tân Thành. Khi kiểm tra, cảnh sát còn xác định Thái có nồng độ cồn ở mức 0,053 mg/lít khí thở.
Bị cảnh sát lập biên bản vi phạm hành chính về các lỗi không có giấy phép lái xe, không đội mũ bảo hiểm, nồng độ cồn vượt quá mức quy định và giữ xe, Thái ký biên bản rồi đi bộ về nhà cách 500 mét.
Thái sau đó cầm dao quay trở lại chỗ tổ cảnh sát giao thông đang làm việc, từ phía sau đâm một nhát vào lưng trung úy Nguyễn Hoàng. Nhát dao khiến trung úy 29 tuổi bị đứt hai xương sườn, xuyên thấu rách phổi tụy và lá lách. Đến sáng nay, nạn nhân đã qua cơn nguy kịch.
Nghi phạm Thái từng hai lần lĩnh án tù về tội Tội tàng trữ trái phép chất ma túy. 