TITLE: Cảnh sát Mỹ bị khởi tố vì vô cớ đánh phạm nhân

KEY WORDS: Mỹ, cảnh sát Mỹ, phạm nhân, khởi tố, cảnh sát, vô cớ, quyền con người, nghi phạm

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
 
 
Cảnh sát Mỹ bị khởi tố vì vô cớ đánh phạm nhân
Video: Miami-Dade State's Attorney Office.
8 tháng sau sự việc, ngày 7/8, cảnh sát viên Lester Brown đã ra đầu thú tại phòng cảnh sát thành phố Homestead, bang Florida, Mỹ và bị khởi tố về tội Cố ý gây thương tích và Có hành vi sai trái khi thi hành công vụ. Lester được cho tại ngoại sau khi nộp tiền bảo lãnh.
Theo cáo trạng, tháng 12/2018, Lester phải tiếp nhận nghi phạm Jose Alvarado, 50 tuổi, bị cáo buộc Say xỉn nơi công cộng và Chống đối bắt giữ không dùng bạo lực tại trụ sở cảnh sát thành phố Homestead. Sau khi dẫn Jose vào phòng, Lester xô mạnh Jose khiến người này chảy máu ở vùng da trên mắt. Trong biên bản sự việc, Lester nói Jose chuẩn bị tấn công nên đã ngã về phía trước và đập vào tường.
Cảnh sát trưởng thành phố Homestead nhận định biên bản này không đúng sự thật sau khi đối chiếu với băng ghi hình. Sự việc lập tức được trình lên công tố viên nhưng phải 8 tháng sau mới có quyết định khởi tố vì nạn nhân là lao động thời vụ, gần đây mới về địa phương.
Vào tháng 9/2016, Lester từng bị đình chỉ công tác 8 tháng vì vô cớ tát nữ nghi phạm bị còng tay đang ngồi trên ghế.
Lester là trường hợp mới nhất trong chuỗi cảnh sát viên tại bang Florida bị truy cứu trách nhiệm hình sự vì dùng vũ lực quá mức với người bị còng tay. Các sự việc đều có bằng chứng video.
Quốc Đạt (Theo Miami Herald) 