TITLE: Nhóm cô gái bán dâm giá 7 triệu đồng bị phát hiện

KEY WORDS: bán dâm, môi giới mại dâm, mua bán dâm, đi khách, gái gọi

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Trưa 31/7, Mai (32 tuổi) cùng hai cô gái bị công an bắt quả tang bán dâm tại một nhà nghỉ. Mai khai đã nhận 27 triệu đồng của một khách quen để tổ chức mua bán dâm, và nhận thêm một triệu đồng công môi giới.
Mai tại cơ quan điều tra.
Mai khai tốt nghiệp một trường nghệ thuật tại Hà Nội, làm nghề phun xăm nhưng thu nhập không đều. Mai cùng một số cô gái đến quán bar, quán karaoke xin làm nhân viên để có cơ hội mời chào khách mua dâm.
Giá mỗi lần "tiếp khách" của Mai và các cô gái trong nhóm khoảng 10 triệu đồng, trong đó 3 triệu đồng là tiền công ngồi ăn cùng khách. Nhóm Mai cũng nhận đi du lịch cùng khách để bán dâm dài ngày.
Mỗi "giao dịch" được thực hiện trót lọt, Mai đều được nhận tiền công môi giới. 