TITLE: Khởi tố chủ tịnh thất ở Bình Thuận đánh bé trai bầm tím sau khóa tu

KEY WORDS: Bình Thuận, đánh bé trai, bạo hành trẻ em, chủ tịnh thất đánh trẻ, hành hạ trẻ em, khởi tố ông Lương Việt Đức - Thiện Lam

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Ngày 9/8, Lương Việt Đức (pháp danh Thiện Lam, chủ tịnh thất ở xã Hàm Chính) bị Công an huyện Hàm Thuận Bắc (Bình Thuận) khởi tố về hành vi Cố ý gây thương tích trẻ em dưới 16 tuổi. Bị can được tại ngoại.
Theo đại tá Lê Bá Thanh (Trưởng công an huyện Hàm Thuận Bắc), bước đầu Đức thừa nhận đánh bé Trần Võ Đăng Khôi nhưng phủ nhận việc xâm hại tình dục.
Ông Lương Việt Đức. Ảnh: Facebook cá nhân của ông Đức.
Theo điều tra ban đầu, gần hai tháng trước, bà Võ Thị Hương (48 tuổi, ở Phan Thiết) gửi con trai 11 tuổi đến tịnh thất của Đức để tham gia khóa tu hè cùng 7 em khác. Nửa tháng sau, bà được Đức gọi điện kêu đến đón con về do "hư hỏng, xem phim đồi trụy".
Tuy nhiên, khi bà đến nơi thấy toàn thân con bầm tím. Cậu bé cho biết bị ông Đức đánh nhiều lần do không đồng ý cho ông này xâm hại. Kết quả của Trung tâm giám định Pháp y tỉnh Bình Thuận xác định nạn nhân bị thương tật 9%.
Đại đức Thích Nguyên Nguyệt (Chánh thư ký Ban trị sự Giáo hội Phật giáo Việt Nam tỉnh Bình Thuận) cho biết, Lương Việt Đức không thuộc tăng đoàn do Giáo hội Phật giáo tỉnh quản lý. Cơ sở tu học do Đức tự xây để làm từ thiện và chưa xin phép địa phương.
Vết bầm tím trên lưng bé trai. Ảnh: Gia đình cung cấp.
Trong khi đó, sau khi ra viện một thời gian, tối 7/8, bé Khôi có biểu hiện đau đầu, chóng mặt, ói mửa, được gia đình đưa đi bệnh viện trở lại. Bé đang nằm điều trị tại Khoa Nhi, Bệnh viện Đa khoa tỉnh Bình Thuận.
"Hiện cháu đã bớt tức ngực và ói, nhưng vẫn còn đau đầu và những chỗ bị đánh. Tinh thần bé cũng bị khủng khoảng. Các bác sĩ sợ cháu bị chấn động não, nên vẫn tiếp tục theo dõi", bà Võ Thị Hương, mẹ bé cho biết.
Tư Huynh  