TITLE: Hai dì cháu vướng lao lý vì bán con bò đi lạc vào nhà

KEY WORDS: Hà Tĩnh, Công an thị xã Kỳ Anh, bán bò đi lạc, hai chị em vướng lao lý, phường Kỳ Thịnh, Trộm cắp tài sản

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Theo điều tra, ngày 1/8, thấy con bò đi lạc vào vườn nhà mình tại phường Kỳ Thịnh (thị xã Kỳ Anh), bà Lan bắt, nhốt lại và không trình báo với chính quyền. Bà rủ thêm cháu là Dương đi liên hệ người mua, bán lấy 13,5 triệu đồng.
Nhận đơn trình báo bị lạc con bò của ông Lê Văn Quang (59 tuổi, hàng xóm bà Lan), sau hai ngày điều tra Công an thị xã Kỳ Anh xác định bà Lan và Dương là thủ phạm nên mời đến làm việc.
Bà Lan khai thấy bò đi lạc vào vườn đã nổi lòng tham. Nhà chức trách xác định trên thị trường con bò có giá trên 14 triệu đồng. 