TITLE: Lái xe máy một tay có bị xử phạt không?

KEY WORDS: lái xe máy một tay, buông hai tay khi lái xe máy, luật sư, tư vấn

TOPIC: vnexpress, pháp luật, tư vấn

CONTENT: 
Luật Giao thông đường bộ 2008 quy định người điều khiển xe máy phải tuân thủ những điều sau:
1. Người điều khiển xe mô tô hai bánh, xe gắn máy chỉ được chở một người, trừ những trường hợp sau thì được chở tối đa hai người: Chở người bệnh đi cấp cứu; Áp giải người có hành vi vi phạm pháp luật; Trẻ em dưới 14 tuổi.
2. Người điều khiển, người ngồi trên xe mô tô hai bánh, xe mô tô ba bánh, xe gắn máy phải đội mũ bảo hiểm có cài quai đúng quy cách.
3. Người điều khiển xe mô tô hai bánh, xe mô tô ba bánh, xe gắn máy không được thực hiện các hành vi sau đây:
a) Đi xe dàn hàng ngang.
b) Đi xe vào phần đường dành cho người đi bộ và phương tiện khác.
c) Sử dụng ô, điện thoại di động, thiết bị âm thanh, trừ thiết bị trợ thính.
d) Sử dụng xe để kéo, đẩy xe khác, vật khác, mang, vác và chở vật cồng kềnh.
đ) Buông cả hai tay hoặc đi xe bằng một bánh đối với xe hai bánh, bằng hai bánh đối với xe ba bánh.
e) Hành vi khác gây mất trật tự, an toàn giao thông.
4. Người ngồi trên xe mô tô hai bánh, xe mô tô ba bánh, xe gắn máy khi tham gia giao thông không được thực hiện các hành vi sau đây:
a) Mang, vác vật cồng kềnh.
b) Sử dụng ô.
c) Bám, kéo hoặc đẩy các phương tiện khác.
d) Đứng trên yên, giá đèo hàng hoặc ngồi trên tay lái.
đ) Hành vi khác gây mất trật tự, an toàn giao thông.
Luật không quy định về hành vi lái xe máy một tay. Tương tự trong nghị định 46/2016/NĐ-CP hướng dẫn về xử lý vi phạm trong lĩnh vực giao thông đường bộ, đường sắt cũng đã liệt kê mức xử phạt cho các vi phạm về điều khiển xe máy nhưng cũng không đề cập đến hành vi điều khiển xe máy bằng một tay.
Nghị định chỉ quy định xử phạt từ 100.000 đến 200.000 đồng khi người điều khiển xe sử dụng ô (dù), điện thoại di dộng, thiết bị âm thanh, trừ thiết bị trợ thính; phạt tiền từ 5.000.000 đồng đến 7.000.000 đồng khi người điều khiển xe buông cả hai tay, dùng chân điều khiển xe, ngồi về một bên điều khiển xe; nằm trên yên xe điều khiển xe; thay người điều khiển xe khi đang chạy; quay người về phía sau để điều khiển xe hoặc bịt mắt điều khiển xe.
Từ những quy định trên cho thấy, nếu lái xe máy một tay sẽ không bị xử phạt vì chưa có quy định. Tuy nhiên, hành vi lái xe bằng một tay thực sự rất nguy hiểm. Người điều khiển sẽ rất khó kiểm soát được phương tiện, và xử lý kịp thời khi gặp những tình huống bất ngờ. Vì vậy, để đảm bảo an toàn cho bản thân và những người xung quanh, các bạn nên lái xe bằng hai tay và tuân thủ những quy định về an toàn giao thông.
Luật sư Quách Thành LựcCông ty Luật LSX 