TITLE: Hơn 10 người đập phá nhà hàng ở trung tâm Sài Gòn - VnExpress

KEY WORDS: giang hồ sài gòn, đập phá nhà hàng, mâu thuẫn cho thuê nhà

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Ngày 11/8, nhiều người liên quan vụ ẩu đả tại nhà hàng trên đường Nguyễn Công Trứ, phường Nguyễn Thái Bình, tối ba hôm trước bị Công an quận 1 (TP HCM) triệu tập. Cơ quan điều tra đã xác định danh tính một số nghi can đập phá nhà hàng, làm hư hại nhiều tài sản nhưng chưa công bố.
 
 
Nhóm thanh niên đập phá nhà hàng ở trung tâm Sài Gòn
Nhóm người đập phá và hỗn chiến với nhân viên nhà hàng.
Camera tại nhà hàng ghi nhận, 18h ngày 8/8, hơn 10 thanh niên đeo khẩu trang, cầm gậy xộc đến trước cửa nhà hàng. Một số nhân viên của quán ngồi phía trước bỏ chạy vào trong, lấy hung khí.
Liên tục đập phá các vật dụng trước quán, vỡ cửa kính, nhóm thanh niên xông vào quầy lễ tân tiếp tục đập mọi thứ. Bà chủ nhà hàng 37 tuổi (ngụ Hà Nội) đang chăm sóc con trong xe nôi hoảng loạn, vội bế con che chắn. Nhóm thanh niên không tấn công hai mẹ con mà nhắm vào các nhân viên nhà hàng đang ra sức chống trả, tiếp tục đập nát nhiều vật dụng.
Trước khi bỏ chạy cùng đồng phạm, gã thanh niên đội mũ bảo hiểm trắng lấy giỏ xách để trên bàn. Toàn bộ sự việc diễn ra trong gần 3 phút.
Làm việc với cơ quan điều tra, một số nhân chứng cho biết, lúc nhóm thanh niên tấn công nhà hàng, phía ngoài còn hàng chục người chạy xe máy đảo qua lại. Sau đó họ chở nhóm người đập phá quán bỏ chạy khỏi hiện trường.
Chủ nhà hàng khai với cảnh sát, túi xách bị lấy đi có 200 triệu đồng. Ngoài vật dụng quán, xe máy và ôtô đậu phía trước cũng bị đập hư hỏng nhiều chỗ. Bà không biết những thanh niên này, nhưng cho rằng động cơ họ gây án có thể liên quan đến việc thuê mướn mặt bằng làm nhà hàng.
Bà thuê căn nhà mở quán nhưng chủ nhà sau đó bán cho người khác. Bà được yêu cầu trả mặt bằng nhưng chưa đồng ý vì còn thời hạn hợp đồng.
Quốc Thắng  