TITLE: 58 người bị tạm giữ trong quán karaoke

KEY WORDS: karaoke, quán karaoke, sử dụng ma tuý, thuốc lắc, Đà Nẵng, ma tuý

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Khi Công an quận Thanh Khê (Đà Nẵng) ập vào, 7 phòng hát karaoke đang đông khách.
Nhóm khách sử dụng ma tuý đang được công an phân loại để xử lý. Ảnh: N.T.
Tại phòng số một, Đặng Văn Ny (28 tuổi, trú quận Cẩm Lệ, Đà Nẵng) bị cảnh sát phát hiện tàng trữ 54 viên nén nghi là thuốc lắc, 9 gói bột màu trắng nghi ketamine.
Qua thử nhanh, 58 khách hát dương tính với ma tuý, trong đó có 23 phụ nữ. Nhà chức trách cho biết qua phân loại sẽ phạt hành chính hoặc đưa những người này đi cai nghiện tập trung.
Giữa tháng 7, quán karaoke trên đường Nguyễn Tất Thành cũng bị phát hiện có 32 người sử dụng ma tuý. 