TITLE: Người vợ trẻ bị chồng sát hại

KEY WORDS: vợ, vợ bị chồng sát hạ, vợ chồng, tự tử, Quảng Nam, Thăng Bình.

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Quốc ngay sau đó cứa cổ tự sát song đã được hàng xóm đưa đi cấp cứu tại Bệnh viện Đa khoa Quảng Nam cùng với vợ là chị Nguyễn Thị Ánh (20 tuổi).
Hai nạn nhân đang cấp cứu tại bệnh viện đa khoa Quảng Nam. Ảnh: Đắc Thành.
Theo người thân chị Ánh, sáng 9/8, anh Quốc đến gặp vợ thì xảy ra to tiếng. Hai vợ chồng mới cưới, con trai đầu lòng hiện hai tháng tuổi. Do cuộc sống mâu thuẫn, Ánh đưa con về nhà bố mẹ đẻ sinh sống. 