TITLE: 5 xe ôm vòi tiền người đi sai đường trên cao tốc Pháp Vân

KEY WORDS: xe ôm, vòi tiền, cao tốc, Pháp Vân - Cầu Giẽ, đi sai đường, cưỡng đoạt tài sản, cao tốc pháp vân, pháp vân cầu giẽ, đi nhầm đường

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Ngày 8/8, 5 nghi can Nguyễn Hồng Hạnh (52 tuổi), Nguyễn Thị Thúy (45 tuổi), Đặng Anh Khôi (48 tuổi), Đỗ Trọng Lực (40 tuổi) và Tạ Đức Hạnh (43 tuổi) đã bị đưa về trụ sở công an quận để làm rõ hành vi cưỡng đoạt tài sản.
Nhóm xe ôm bị đưa về trụ sở. Ảnh: Văn Dánh.
Theo cảnh sát, hàng ngày nhóm Hạnh phục ở đầu đường cao tốc Pháp Vân - Cầu Giẽ (đường chỉ dành cho ôtô) để săn "con mồi". Khi thấy người lái xe máy đi nhầm vào đường này, họ liền đuổi theo thông báo đây là đường cấm và phía trước có cảnh sát giao thông.
Nghe vậy, nhiều người phân vân không biết có nên đi tiếp hay không. Lợi dụng điều này, nhóm Hạnh đề nghị bê giúp xe qua lan can để chuyển qua làn xe máy, giá từ 20.000 đến 50.000 đồng.
Ai muốn đi tiếp, nhóm này sẽ dẫn đi ngược chiều để rẽ vào đường khác, giá từ 100.000 đến 200.000 đồng. Nếu ai không chịu trả tiền, cả nhóm sẽ bao vây, gây sức ép.
Việc xe ôm vòi tiền người đi sai đường trên cao tốc Pháp Vân - Cầu Giẽ diễn ra từ lâu, nhà chức trách đã nhiều lần xử lý nhưng tình trạng này luôn tái diễn. 