TITLE: Hai người tạt xăng đốt 7 cán bộ ở Cà Mau ra đầu thú - VnExpress

KEY WORDS: hai người, tạt xăng đốt, cán bộ cưỡng chế, Cà Mau, đầu thú

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Nguyên (trái) và anh rể tại cơ quan công an. Ảnh: Hoàng Hạnh.
Đại tá Nguyễn Văn Minh, Trưởng Công an huyện Cái Nước cho biết, Nguyên và Bé đang bị di lý về công an huyện để điều tra về hành vi Chống người thi hành công vụ và Cố ý gây thương tích.
Ngoài ra, ông Phạm Hoàng Kiếm - bà Lê Thị Hiến và ông Lê Thành Lập (cha mẹ và cậu của Nguyên) cũng đang bị tạm giữ hình sự sau khi Công an huyện Cái Nước khởi tố vụ án.
Nguyên và Bé (anh rể Nguyên) được xác định là hai nghi phạm chính, trực tiếp hất thau xăng, bật lửa đốt đoàn cưỡng chế của chính quyền huyện Cái Nước khiến 7 người bị thương lúc 9h sáng 7/8.
Theo hồ sơ, gia đình 6 người của vợ chồng ông Kiếm cất nhà ở trên phần đất của ông Lê Vũ Khi (anh vợ ông Kiếm) nhiều năm trước. Ông Khi sau đó bán toàn bộ diện tích đất hơn 4.600 m2 của mình cho người khác. Tuy nhiên, ông Kiếm không đồng ý di dời nhà (diện tích hơn 67 m2) để trả đất cho chủ mới.
Chủ đất mới sau đó kiện ông Kiếm ra tòa. Tháng 7/2018, TAND huyện Cái Nước xử sơ thẩm, tuyên buộc vợ chồng ông Kiếm phải tháo dỡ nhà, trả đất.
Gia đình ông Kiếm không kháng cáo bản án; đồng thời cũng không chấp hành việc di dời, vì cho rằng ông Khi hứa bán đất xong sẽ cho 200 triệu đồng, nhưng không thực hiện.
Ngoài ra, vợ chồng ông Kiếm cũng cho rằng họ được cha mẹ lúc còn sống cho 3.000 m2 đất, nhưng không tách thửa trong sổ đỏ với ông Khi, chỉ có giấy tay và được cán bộ địa chính xã đến đo đạc, cắm mốc.
Gia đình ông Kiếm chuẩn bị xăng và dao đối với hơn 30 người trong đoàn cưỡng chế. 7 cán bộ bị bỏng 8-10% cơ thể (bỏng độ 1 và 2) đang được chăm sóc tại Bệnh viện Đa khoa Cà Mau; một người đã được chuyển lên TP HCM điều trị. Sức khoẻ mọi người đã ổn định nhưng các bác sĩ e ngại nhiều người khả năng bị sẹo ở mặt.
Tại cuộc họp báo hôm 8/8, ông Nguyễn Minh Cần (chấp hành viên Chi cục thi hành án Dân sự huyện Cái Nước) cho biết, các bước tiến hành cưỡng chế đều làm đúng theo quy định.
"Chúng tôi cũng đã chuẩn bị trước các phương án xử lý khi có tình huống xấu xảy ra, nhưng gia đình ông Kiếm đã dùng xăng pha mỡ và hung khí chống đối quyết liệt", ông Cần nói và cho biết, sự việc diễn ra quá nhanh nên mọi người trở tay không kịp.
Hoàng Hạnh 