TITLE: Đạo chích khuân két sắt chứa trang sức, tiền của gia chủ

KEY WORDS: đạo chích, trộm két sắt, trang sức, tang vật vụ án, khởi tố bị can

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Theo nhà chức trách, Tiệp từng có tiền án, tiền sự về tội danh trên và ham mê cờ bạc. Gã này thường lang thang, qua các khu dân cư, thấy sơ hở để trộm cắp.
Ngày 3/6, Tiệp đột nhập vào một hộ dân ở phường La Khê (quận Hà Đông) lấy trộm 22 chiếc điện thoại di động, máy tính bảng cùng một chiếc két sắt bên trong có tiền, trang sức, tổng trị giá khoảng 200 triệu đồng.
Trong lúc cảnh sát đang điều tra vụ án trên, ngày 5/7, Tiệp đi xe máy không biển số, rồi đột nhập vào một nhà dân khu tập thể Kim Giang (quận Thanh Xuân), lấy trộm chiếc két sắt. Khi anh ta chở chiếc két tìm thợ phá khóa thì cảnh sát bắt quả tang.
Khám xét nơi ở của Tiệp, cảnh sát thu được nhiều máy tính bảng, giấy tờ, điện thoại, đồng hồ... tang vật các vụ trộm. 