TITLE: Án mạng tại cổng chợ do mâu thuẫn tình ái

KEY WORDS: chợ, án mạng, mâu thuẫn tình cảm, đâm chết người yêu, giết người yêu, tự vẫn, Quảng Ninh, chợ Mông Dương

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Khoảng 7h ngày 10/8, chị Chu Thị Vương (31 tuổi, trú thị xã Đông Triều, Quảng Ninh) trên đường đi đến chợ Mông Dương đã bị Lý Sòi Trình (31 tuổi, trú thành phố Cẩm Phả) bám theo. Tại cổng chợ Mông Dương, chị bị Trình đâm dao từ phía sau khiến chết tại chỗ. 
Gây án xong, Trình tự đâm vào bụng và bị công an bắt tại hiện trường, thu hung khí. Nghi phạm hôn mê, đang cấp cứu tại Bệnh viện Đa khoa Cọc 7, thành phố Cẩm Phả.
Công an Cẩm Phả cho biết, Trình có tiền án trộm cắp tài sản, ra tù năm 2018. Nguyên nhân ban đầu gây án được xác định do mâu thuẫn tình cảm. 