TITLE: Án tử hình cho kẻ sát hại nữ sinh viên sân khấu điện ảnh

KEY WORDS: sát hại nữ sinh, nữ sinh điện ảnh, lĩnh án tử hình, giết người, thuê nhà, sinh viên thuê nhà

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Trước HĐXX sơ thẩm, Tú nói ngắn gọn rằng thừa nhận hành vi như cáo buộc của VKSND Hà Nội. 
Theo cáo trạng, Tú thuê trọ của một gia đình ở phường Ô Chợ Dừa nhưng phòng nhỏ nên ở được ít ngày đã trả lại. Chủ nhà đăng thông tin cho thuê phòng trên mạng Internet và cô nữ sinh đã gọi điện thoại muốn đên xem để thuê.
Do không có nhà, gia chủ đã nhờ Tú (lúc này chưa dọn đi) dẫn cô nữ sinh đến xem phòng. Khoảng 21h ngày 3/6/2018, khi thấy cô gái đến xem phòng, Tú có âm mưu cưỡng bức nên nhặt viên gạch ở đầu ngõ cho vào balô rồi dẫn cô gái đi.
Cô gái khi đứng ở hành lang đã bị Tú cầm gạch tấn công từ phía sau, lôi vào phòng, cưỡng bức... Sáng hôm sau Tú dùng nước xịt phòng và rượu để khử mùi trong phòng, phủ chăn kín thi thể cô gái rồi bỏ trốn cùng toàn bộ tài sản có giá trị của nạn nhân.
Bị cáo Tú tại phiên tòa sơ thẩm ngày 9/8.
"Bị cáo không xứng đáng làm người, xin nhận án tử hình", Tú nói trong phiên tòa hôm nay và xin được đọc bài thơ tự sáng tác để sám hối. 
Ông Nguyễn Trọng Tiến (bố bị cáo) cho hay Tú từ nhỏ là người nhút nhát, hay bị bạn bè bắt nạt. "Con tôi gây ra tội lớn, sẽ bị pháp luật xử lý nghiêm. Tú bị bệnh lý nên xin tòa mở lượng khoan hồng, cho cháu cơ hội sống", người cha trình bày.
Tòa cho rằng, theo kết quả giám định tâm thần, Tú bị rối loạn nhân cách, ám ảnh nghi thức. Tuy nhiên, khi thực hiện việc sát hại nạn nhân, bị cáo có đủ nhận thức.  