TITLE: Gã đàn ông buôn ma túy để bao tình nhân trẻ

KEY WORDS: gã đàn ông, buôn ma túy, tình nhân trẻ, ma túy đá, thuốc lắc, công an huyện Gia Lâm

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Đầu tháng 8, các trinh sát phát hiện Kim thường lui tới phòng trọ của nhân tình là cô gái làm nhân viên trong quán karaoke, có những biểu hiện bất minh. Lực lượng chức năng xác định, Kim là đầu mối chuyên cung cấp ma túy cho các "đại lý" quận huyện tại Hà Nội. 
Ma túy đá được Kim giấu trong các hộp sữa. Ảnh: H.Q.
Đêm 9/8, tổ công tác đã quây bắt khi Kim đi bộ gần khu đô thị Đặng Xá (huyện Gia Lâm), thu giữ một lượng ma túy đá cùng thuốc lắc. Rạng sáng 10/8, khám xét nơi trọ của Kim với bạn gái, cảnh sát thu giữ tổng cộng hơn 410 gram ma túy đá, thuốc lắc. Số ma túy này, Kim mua từ Hải Phòng về Hà Nội bán.
Theo nhà chức trách, Kim bỏ vợ, từng có tiền án liên quan đến ma túy. Gã này chu cấp tiền cho tình nhân trẻ, và đưa ma túy để cô gái này sử dụng. 