TITLE: Tôi có bị khởi tố vì trót 'vụng trộm' với cô gái 17 tuổi?

KEY WORDS: 17 tuổi, quan hệ tình dục, tống tiền, quan hệ với trẻ chưa thành niên, tống tiền người yêu, luật sư, tư vấn

TOPIC: vnexpress, pháp luật, tư vấn

CONTENT: 
Khi quen nhau, em nói đã 19 tuổi và tôi tin điều đó. Nếu vướng lao lý, tôi sẽ bị xử lý về tội danh gì? Tôi có thể kiện ngược lại em tội tống tiền không?
Luật sư trả lời
Theo khoản 1 điều 145 Bộ luật hình sự năm 2015, người nào đủ 18 tuổi trở lên mà giao cấu hoặc thực hiện hành vi quan hệ tình dục khác với người từ đủ 13 tuổi đến dưới 16 tuổi thì mới là hành vi phạm tội Giao cấu hoặc thực hiện hành vi quan hệ tình dục khác với người từ đủ 13 tuổi đến dưới 16 tuổi.
Do đó, quan hệ tình dục với bé gái trên 16 tuổi (trường hợp này là 17 tuổi) thì không phạm tội này.
Tuy vậy, việc quan hệ tình dục phải đảm bảo là hoàn toàn tự nguyện. Trường hợp giao cấu trái với ý muốn của nạn nhân như: Dùng mọi thủ đoạn khiến người lệ thuộc mình hoặc người đang ở trong tình trạng quẫn bách phải miễn cưỡng giao cấu hoặc miễn cưỡng thực hiện hành vi quan hệ tình dục khác thì có thể phạm tội Cưỡng dâm.
Nếu dùng vũ lực, đe dọa dùng vũ lực hoặc lợi dụng tình trạng không thể tự vệ được của nạn nhân hoặc thủ đoạn khác giao cấu hoặc thực hiện hành vi quan hệ tình dục khác trái với ý muốn của nạn nhân thì có thể phạm tội Hiếp dâm.
Về hành vi tống tiền
Trường hợp bạn gái dùng bằng chứng quan hệ tình dục giữa hai người để đòi một khoản tiền nào đó trái ý muốn của người được đòi tiền thì đó là dấu hiệu của tội Cưỡng đoạt tài sản.
Do đó, bạn cần giải thích rõ với bạn gái hiểu đó là hành vi trái pháp luật và có thể phải chịu trách nhiệm pháp lý tương ứng. Để tránh các rủi ro pháp lý liên quan, các bên cần thỏa thuận để giải quyết vụ việc, đảm bảo hài hòa quyền và lợi ích hợp pháp của các bên.
Thạc sĩ, luật sư Kiều Anh VũCông ty Luật TNHH KAV Lawyers 