TITLE: Đạo chích chuyên 'càn quét' công sở - VnExpress

KEY WORDS: tên trộm càn quét công sở, Hà Tĩnh, trộm cắp tài sản

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Nghi can Dũng. Ảnh: Đ.H
Theo điều tra, từ năm 2017 đến nay, vào đêm khuya hoặc rạng sáng, Dũng thường xuyên "đi tuần" trên các tuyến đường ở huyện Can Lộc. Thấy cơ quan nhà nước, nhà dân sơ hở, anh ta đột nhập vào bên trong ăn trộm tiền, điện thoại, tivi... đem đi bán lấy tiền tiêu xài.
Rạng sáng 6/8, trong lúc thực hiện phi vụ cuỗm chiếc điện thoại gần 7 triệu đồng ở Viện kiểm sát nhân dân huyện Can Lộc, Dũng bị cảnh sát lần ra hành tung.
Trong hai năm, Dũng gây ra 7 vụ trộm cắp tài sản, số tiền chiếm đoạt bất chính hơn 20 triệu đồng.
Dũng nghiện ma túy nhiều năm, từng có tiền án tội Lạm dụng tín nhiệm chiếm đoạt tài sản. 