TITLE: Nhóm cán bộ nhận hàng tỷ đồng để bảo kê xe vi phạm ở Hà Nội - VnExpress

KEY WORDS: bảo kê, xe vi phạm, đưa hối lộ, nhận hối lộ, cán bộ giao thông, đề nghị truy tố

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Cuối tháng 7, Cơ quan cảnh sát điều tra Công an Hà Nội đã hoàn tất kết luận, đề nghị truy tố Nguyễn Ánh Hào (38 tuổi, quận Nam Từ Liêm), Lê Văn Cường (39 tuổi, cựu cán bộ Cục quản lý đường bộ I, Tổng Cục đường bộ Việt Nam) và Phạm Văn Vinh (26 tuổi, tổng giám đốc Công ty CP đầu tư thương mại và vận tải Tuấn Vinh) cùng về tội Đưa hối lộ, theo khoản 4, Điều 364 BLHS 2015.
Liên quan đến vụ án, ba người gồm  Lê Bá Dũng (45 tuổi, cựu cán bộ Đội thanh tra giao thông quận Hoàng Mai), Nguyễn Quốc Cương (46 tuổi, cựu cán bộ thanh tra giao thông quận Hai Bà Trưng), Trần Sỹ Cương (35 tuổi, cựu cán bộ Đội thanh tra cơ động - Sở giao thông vận tải Hà Nội) bị đề nghị truy tố tội Nhận hối lộ, theo khoản 2, Điều 354 BLHS 2015.
Theo kết luận, tháng 3/2016, Hào, Cường và Vinh bàn nhau in logo Cty Tuấn Vinh và tìm kiếm, mời các chủ ôtô tải hàng tháng nộp tiền để không bị kiểm tra hoặc được bỏ qua lỗi vi phạm.
Vinh là người đi in logo trên, sau đổi thành An toàn là bạn, tai nạn là thù. Cường có nhiệm vụ, khi đi làm thanh tra giao thông có các chốt nào sẽ báo cho Vinh hoặc Hào biết để hai người này thông báo cho lái xe tránh khu vực, tuyến đường đó.
Thời gian đầu do chưa mời được nhiều chủ xe nộp tiền, Cường phải góp 100 triệu đồng, Hào 50 triệu đồng để đi quan hệ. Riêng Vinh hàng tháng vẫn phải nộp 35 triệu đồng để bảo kê 10 xe tải của công ty hoạt động.
Từ tháng 6/2016 đến tháng 1/2018, hàng tháng sau khi tính toán số tiền đã thu được từ các chủ xe và tiền để chi quan hệ, Vinh nhận 10 triệu đồng, còn lại Cường và Hào chia nhau. Sau đó, trong cả ba thống nhất Vinh sẽ không phải nộp tiền nhưng cuối tháng sẽ không nhận 10 triệu đồng ăn chia được. 
Giai đoạn tháng 1 đến 10/2018, thấy hiệu quả của việc dán logo tránh bị xử phạt, nhiều chủ xe đã nộp tiền cho Vinh và Hào. Theo cáo buộc, Hào nhận tiền bảo kê cho 80-90 ôtô tải, thu tổng cộng 300 triệu/tháng; Vinh bảo kê 40-50 xe, thu 200 triệu đồng/tháng. 
Hào và Vinh khai, các bị can thu được từ các nhà xe là gần 14 tỷ đồng, đi quan hệ các cán bộ giao thông từ quận, huyện đến thành phố số tiền hơn 12 tỷ. Các bị can hưởng lợi hơn một tỷ đồng. Mỗi tháng, Vinh và Hảo dùng 440 triệu đồng thu được để hối lộ cho nhóm cán bộ giao thông tại quán cà phê hoặc ở cơ quan.
Tuy nhiên, căn cứ tài liệu điều tra, cơ quan chức năng xác định các bị can đã đưa và nhận hối lộ tổng số tiền là gần 900 triệu đồng. Trong đó, ông Nguyễn Quốc Cương nhận hối lộ 63 triệu đồng, Trần Sỹ Cương 136 triệu, Lê Bá Dũng 96 triệu, Hào hưởng lợi khoảng 250 triệu đồng, Vinh 140 triệu, Cường 180 triệu. 