TITLE: Chiếc đầu trọc của con trai tố cáo tội ác của ông bố

KEY WORDS: tội ác, cạo trọc đầu, trọc đầu, vợ chồng, ngoại tình, vợ ngoại tình, chồng giết vợ

TOPIC: vnexpress, pháp luật, hồ sơ phá án

CONTENT: 
Trong lúc đi tìm dê lạc, người dân tỉnh Vân Nam, Trung Quốc tìm thấy thi thể một người phụ nữ bị phân hủy nghiêm trọng dưới hang núi sâu. Hôm đó là ngày 24/7/2013. Người chết không thể nhận dạng được nữa. 
Chuyên viên khám nghiệm tử thi phát hiện xương cuống lưỡi của người chết bị gãy, phù hợp với việc bị bóp cổ. Công an suy đoán có thể hung thủ đã ném xác xuống hang để phi tang.
Khu vực thôn Lý Gia cực kì hẻo lánh, miệng hang, nơi phát hiện thi thể, lại nằm trên sườn núi dốc nên chỉ số ít người địa phương biết. Cảnh sát suy đoán cả nạn nhân và hung thủ đều có thể là người ở gần đây.
Công an tìm gặp tất cả những hộ có người đi làm xa để hỏi về lần cuối liên lạc với người nhà. Cha mẹ của người phụ nữ tên là Trần Tiểu Mạn cho biết lần cuối cùng nhìn thấy con gái là giữa tháng 3/2013, phù hợp với thời gian tử vong theo nhận định của pháp y. Khi được xem ảnh quần áo nạn nhân, mẹ của Mạn lập tức nhận ra. Kết quả xét nghiệm ADN sau đó chứng thực điều này.
Mạn sinh năm 1979, đã có chồng, và một con trai đang học tiểu học. Tháng 5/2009, Mạn dùng cuốc đánh bị thương vợ của anh họ nên bị kết án ba năm, vừa ra tù năm 2012. Sau khi gây án, gia đình Mạn đã bồi thường thiệt hại đầy đủ, thường xuyên đến thăm hỏi người bị hại. Ban chuyên án đánh giá quan hệ giữa hai gia đình rất tốt, khả năng giết người để trả thù không lớn.
Kiểm tra lịch sử điện thoại của nạn nhân, công an phát hiện cuộc gọi cuối cùng là từ số thuê bao của người đàn ông họ Đổng trong thôn, làm nghề lái xe tải chở hàng. Khi cảnh sát đến gặp, Đổng thừa nhận mình và Mạn là tình nhân. Lần cuối Đổng liên lạc với Mạn vào tối 15/3 để hẹn hai ngày sau đưa Mạn vào thành phố thi bằng lái xe. Nhưng ngày 17/3 Đổng gọi lại thì không liên lạc được, từ đó tới nay cũng không có liên hệ. Cảnh sát điều tra về hoạt động của Đổng trong thời gian này, cuối cùng loại trừ ra khỏi danh sách tình nghi.
Cho rằng sự xuất hiện của Đổng rất có thể là nguyên nhân khiến hai vợ chồng mâu thuẫn với nhau, Ban chuyên án điều tra theo hướng này. Hàng xóm khai với công an rằng buổi tối trước khi Mạn mất tích, họ thấy vợ chồng cô cãi nhau to. Mạn chạy ra ngoài, người chồng tên Đặng đuổi theo. Từ đó không ai còn nhìn thấy Mạn nữa.
Sau hôm đó, Đặng nói với mọi người là vợ đã bỏ nhà theo trai. Vài ngày sau, Đặng cũng đi làm thuê không còn quay lại. Một người hàng xóm khác cho biết từ khi Mạn mất tích, Đặng đã cắt trọc đầu con trai. Nhưng theo phong tục địa phương, khi cha mẹ mất, con cái phải cạo trọc đầu để tang. Từ chi tiết này, điều tra viên cho rằng Đặng biết vợ mình đã chết và xác định hắn là nghi phạm.
Ngày 17/8/2013, Đặng bị bắt khi đang làm thuê tại tỉnh Phúc Kiến, nhận đã sát hại vợ.
Qua lời khai các bên, cảnh sát xác định sau khi ra tù vào tháng 5/2012, Mạn tình cờ quen biết Đổng, từ đó thường xuyên đi theo tình nhân nhiều ngày không về. Tối16/3/2013, Mạn đem chuyện thi bằng lái xe và hợp tác làm ăn với Đổng nói với chồng. Dù không bắt được quả tang, Đặng nghi ngờ hai người có quan hệ mờ ám nên không cho vợ đi lại với Đổng.
Cãi nhau với chồng, Mạn dọn một ít quần áo rồi chạy ra ngoài. Biết vợ chạy đi tìm Đổng, Đặng tức giận đuổi theo. Đến một dốc núi, Đặng đuổi kịp. Trong lúc tranh cãi, Đặng đã siết cổ, phi tang xác vợ. 
Khang Diệp (Theo CCTV) 