TITLE: Chia tay bạn trai, tôi có quyền đòi chi phí đã bỏ ra cho ngôi nhà?

KEY WORDS: bạn trai, ngôi nhà, ly dị, chia tài sản, chia tài sản khi chưa kết hôn, ly hôn, tranh chấp tài sản

TOPIC: vnexpress, pháp luật, tư vấn

CONTENT: 
Căn hộ do bạn trai mua từ trước nhưng khi về ở tôi chi tiền mua đồ dùng, sửa sang nội thất. Sinh hoạt phí tôi và bạn trai cũng cùng chi trả.
Cuộc sống chung của chúng tôi khá êm đẹp nhưng gần đây, tôi phát hiện bạn trai có vẻ lạnh nhạt. Tôi tìm hiểu và biết anh có mối quan hệ mới.
Nếu chia tay, chuyển ra ngoài sống, tôi có thể đòi bạn trai trả lại các chi phí đã bỏ ra cho căn hộ không, ước tính cũng gần 500 triệu đồng? Tôi nên làm gì để đòi lại được?
Luật sư trả lời
Theo khoản 1 điều 3 Luật Hôn nhân và gia đình năm 2014, hôn nhân là quan hệ giữa vợ và chồng sau khi kết hôn. Sau khi kết hôn, tài sản chung của vợ chồng được xác định gồm tài sản do vợ, chồng tạo ra, thu nhập do lao động, hoạt động sản xuất, kinh doanh, hoa lợi, lợi tức phát sinh từ tài sản riêng và thu nhập hợp pháp khác trong thời kỳ hôn nhân, trừ trường hợp được quy định tại khoản 1 Điều 40 của Luật này; tài sản mà vợ chồng được thừa kế chung hoặc được tặng cho chung và tài sản khác mà vợ chồng thỏa thuận là tài sản chung.
Quyền sử dụng đất mà vợ, chồng có được sau khi kết hôn là tài sản chung của vợ chồng, trừ trường hợp vợ hoặc chồng được thừa kế riêng, được tặng cho riêng hoặc có được thông qua giao dịch bằng tài sản riêng.
Nếu ly hôn, về nguyên tắc tài sản chung của vợ chồng được chia đôi nhưng có tính đến các yếu tố sau: hoàn cảnh của gia đình và của vợ, chồng; công sức đóng góp của vợ, chồng vào việc tạo lập, duy trì và phát triển khối tài sản chung; lỗi của mỗi bên trong vi phạm quyền, nghĩa vụ của vợ chồng... Lao động của vợ, chồng trong gia đình được coi như lao động có thu nhập.
Trường hợp nam, nữ có đủ điều kiện kết hôn, chung sống với nhau như vợ chồng mà không đăng ký kết hôn thì theo quy định tại điều 14 thì không làm phát sinh quyền, nghĩa vụ giữa vợ và chồng. Quyền, nghĩa vụ đối với tài sản giữa các bên được giải quyết theo quy định tại điều 16 của Luật này.
Theo đó, quan hệ tài sản, nghĩa vụ và hợp đồng của nam, nữ chung sống với nhau như vợ chồng mà không đăng ký kết hôn được giải quyết theo thỏa thuận giữa các bên; trong trường hợp không có thỏa thuận thì giải quyết theo quy định của Bộ luật dân sự và các quy định khác của pháp luật có liên quan.
Tài sản riêng của ai thì vẫn thuộc quyền sở hữu của người đó. Tài sản chung được chia theo thỏa thuận của các bên; nếu không thỏa thuận được thì yêu cầu Tòa án giải quyết, có tính đến công sức đóng góp của mỗi bên.
Việc giải quyết quan hệ tài sản phải bảo đảm quyền, lợi ích hợp pháp của phụ nữ và con; công việc nội trợ và công việc khác có liên quan để duy trì đời sống chung được coi như lao động có thu nhập.
Như vậy, để đòi lại số tài sản bạn đã đầu tư vào ngôi nhà, bạn có thể thỏa thuận với bạn trai của bạn để trả lại cho bạn số tài sản đó (có tính đến khấu hao tài sản, nếu có). Trường hợp không thể thỏa thuận được, bạn có quyền khởi kiện, yêu cầu tòa án xem xét, giải quyết.
Luật sư Vũ Tiến VinhCông ty luật Bảo An, Hà Nội 