TITLE: Công ty Tân Thuận - IPC bị điều tra nhiều sai phạm mới

KEY WORDS: Tân Thuận - IPC, sai phạm ở Tổng công ty Tân Thuận - IPC, Tề Trí Dũng, Tân Thuận - IPC bị bắt

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Trụ sở Công ty TNHH MTV phát triển công nghiệp Tân Thuận (IPC). Ảnh: Hữu Khoa.
Tổng Công ty TNHH MTV phát triển công nghiệp Tân Thuận (IPC) thỏa thuận với Công ty Sino Pacific để bù ngoài hợp đồng và thanh toán hơn 19 tỷ đồng tại dự án cầu Đông Điền (Khu công nghiệp Hiệp Phước, huyện Nhà Bè) - vượt giá trị chỉ định thầu được Sở Giao thông Vận tải phê duyệt, theo Thanh tra TP HCM.
Trong báo cáo gửi UBND TP HCM đầu tháng 8, Thanh tra thành phố còn cho rằng, IPC đã thanh toán vượt giá trị chỉ định thầu, hợp đồng, giá trị quyết toán với số tiền hơn 22,7 tỷ đồng tại gói thầu thi công cầu Đông Điền; vượt giá trị quyết toán đã được kiểm toán của công trình tòa nhà IPC (đường Nguyễn Văn Linh, quận 7) hơn 24,7 tỷ đồng.
Những hành vi này của IPC bị cho là có dấu hiệu Cố ý làm trái các quy định nhà nước về quản lý kinh tế gây hậu quả nghiêm trọng, có khả năng làm thất thoát tài sản nhà nước. Ngoài ra, IPC cũng không còn lưu giữ (hoặc mất mát) hồ sơ liên quan các gói thầu thuộc dự án nạo vét luồng Soài Rạp.
Toàn bộ hồ sơ đã được Thanh tra thành phố chuyển cho Công an TP HCM điều tra.
Ông Tề Trí Dũng phát biểu tại một cuộc họp vào năm 2017. Ảnh: Hữu Khoa.
Tề Trí Dũng (cựu Tổng giám đốc IPC) và bà Hồ Thị Thanh Phúc (Tổng giám đốc Công ty CP phát triển Nam Sài Gòn - Sadeco, công ty con của IPC) bị Công an TP HCM bắt giam hôm 14/5 về hành vi  Tham ô tài sản  và Vi phạm quy định về quản lý, sử dụng tài sản Nhà nước gây thất thoát lãng phí. 
Ông Dũng phải chịu trách nhiệm chính khi giúp Công ty Nguyễn Kim thâu tóm Sadeco với hình thức phát hành cổ phiếu cho cổ đông chiến lược. Hành vi này được xác định gây thất thoát cho ngân sách nhà nước ít nhất 153 tỷ đồng.
Với "kịch bản" tương tự, IPC cũng phát hành cổ phiếu chiến lược tại Công ty cổ phần KCN Hiệp Phước (công ty con) đang có vốn điều lệ 300 tỷ đồng, IPC nắm hơn 60%.
Tề Trí Dũng còn có hành vi bất thường khi chỉ đạo Công ty Tân Thuận vay ngân hàng 400 tỷ đồng trong hai năm 2016-2017 để nộp lợi nhuận vào ngân sách, dù lúc này IPC kinh doanh có lợi nhuận. Hậu quả làm phát sinh khoản lãi phải trả là hơn 8 tỷ đồng. 
Ngoài ra, năm 2016-2017, IPC tổ chức cho lãnh đạo công ty đi nước ngoài khi chưa được UBND thành phố cho phép; một số trường hợp đi nước ngoài vượt thời gian được cử đi, trong đó riêng ông Dũng trong 2 năm đi nước ngoài 9 lần, tổng cộng 106 ngày...
Trung Sơn 