TITLE: Ba người giúp sức cho nhóm lừa đảo qua điện thoại, chiếm đoạt 736 triệu đồng

KEY WORDS: tài khoản, ngân hàng, rút tiền thuê, lừa đảo qua điện thoại, giả giọng lừa đảo, gọi điện thoại, chuyển tiền, mở tài khoản

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Nhật, Lâm và Tuấn bị cáo buộc là mắt xích trong đường dây lừa đảo qua điện thoại, giúp sức cho người đàn ông tên Anh (Đài Loan, Trung Quốc) chiếm đoạt tài sản.
Tháng 5, Nhật được Anh thuê mở các tài khoản ngân hàng ở Việt Nam và trả công hai triệu đồng một lần đăng ký thành công thẻ ATM. Nhật rủ Lâm và Tuấn cùng tham gia. Theo thỏa thuận, khi tiền đổ về tài khoản, nhóm Nhật đi rút ngay ra cho Anh và sẽ được nhận tiền công hậu hĩnh.
Hai trong số ba bị can trong hồ sơ cảnh sát. Ảnh: Công an cung cấp.
Ngày 4/7, sau khi nhận được điện thoại chỉ đạo từ Anh, nhóm Nhật, Lâm, Tuấn tới ngân hàng rút 736 triệu đồng thì bị cảnh sát bắt quả tang. Số tiền này là của ông Toản (59 tuổi) chuyển vào tài khoản của Tuấn trước đó.
Theo nhà chức trách, hôm 3/7, ông Toản bất ngờ nhận điện thoại từ một người tự xưng là công an và nói trong tài khoản ngân hàng của ông có sáu tỷ đồng. Số tiền này bị xác định có liên quan đường dây ma túy. 
Chúng nói với ông Toản, để không bị bắt tạm giam thì phải nộp 800 triệu đồng bảo lãnh. Khi được chứng minh không vi phạm, ông sẽ nhận lại. Ngay trong ngày ông Toản đã rút tiền tiết kiệm, vay mượn chuyển vào tài khoản của Tuấn. 
* Tên nạn nhân đã thay đổi. 