TITLE: Tôi có quyền ép vợ gần gũi? - VnExpress

KEY WORDS: quan hệ vợ chồng, ly hôn, quan hệ tình dục, hiếp dâm, cưỡng dâm, ép vợ quan hệ

TOPIC: vnexpress, pháp luật, tư vấn

CONTENT: 
Chúng tôi kết hôn gần 10 năm và có một con chung. Một năm trở lại đây vợ rất lạnh nhạt với tôi, cự tuyệt "quan hệ".
Xin hỏi, nếu ép vợ, tôi có vi phạm quy định pháp luật gì không? Tôi phải làm gì để chấp hành đúng pháp luật và giữ lửa cho cuộc hôn nhân này? 
Trần Minh
Luật sư trả lời
Theo điểm đ khoản 1 điều 2 Luật Phòng chống bạo lực gia đình 2007, cưỡng ép quan hệ tình dục là một trong những hành vi bạo lực gia đình.
Tuy nhiên, từ điều 49 đến điều 65 Nghị định 167/2013/NĐ-CP có quy định xử phạt hành chính với các hành vi bạo lực gia đình nhưng không có quy định xử phạt việc cưỡng ép quan hệ tình dục.
Như vậy, hành vi ép vợ quan hệ tình dục không bị xử phạt vi phạm hành chính nhưng trong trường hợp nghiêm trọng có thể bị truy cứu trách nhiệm hình sự về tội Hiếp dâm (điều 141 Bộ luật hình sự 2015) hoặc tội Cưỡng dâm (điều 143 Bộ luật hình sự 2015) nếu có đủ các yếu tố cấu thành.
Theo điều 141, hiếp dâm là hành vi dùng vũ lực, đe dọa dùng vũ lực hoặc lợi dụng tình trạng không thể tự vệ được của nạn nhân hoặc thủ đoạn khác giao cấu hoặc thực hiện hành vi quan hệ tình dục khác trái với ý muốn của nạn nhân. Người phạm tội có thể bị phạt tù từ 2 năm đến 20 năm hoặc tù chung thân. Ngoài ra, người phạm tội còn có thể bị cấm đảm nhiệm chức vụ, cấm hành nghề hoặc làm công việc nhất định từ một năm đến 5 năm.
Theo điều 143: Cưỡng dâm là hành vi dùng mọi thủ đoạn khiến người lệ thuộc mình hoặc người đang ở trong tình trạng quẫn bách phải miễn cưỡng giao cấu hoặc miễn cưỡng thực hiện hành vi quan hệ tình dục khác. Người phạm tội có thể bị  phạt tù từ một năm đến 18 năm.
Do đó, bạn không nên ép buộc vợ quan hệ tình dục mà cần phải cố gắng trao đổi về vấn đề này để xây dựng cuộc sống hạnh phúc trọn vẹn.
Luật sư, Thạc sĩ Phạm Thanh BìnhCông ty Luật Bảo Ngọc, Hà Nội 