TITLE: Tôi không phạm lỗi, cảnh sát giao thông có quyền dừng xe? - VnExpress

KEY WORDS: cảnh sát giao thông, dừng xe kiểm tra, vi phạm hành chính, vi phạm giao thông, tham gia giao thông, công an bắt

TOPIC: vnexpress, pháp luật, tư vấn

CONTENT: 
Tôi cảm thấy phiền vì việc này. Xin hỏi trong trường hợp ngươi đi đường không phạm lỗi, cảnh sát giao thông có quyền dừng xe kiểm tra hành chính hay không?
Luật sư trả lời
Theo khoản 2 điều 12 Thông tư số 02/2016/TT-BCA ngày 04/01/2016 của Bộ Công an quy định nhiệm vụ, quyền hạn, hình thức, nội dung tuần tra, kiểm soát giao thông đường bộ của cảnh sát giao thông, cán bộ thực hiện nhiệm vụ tuần tra, kiểm soát được dừng phương tiện để kiểm soát trong các trường hợp sau:
- Trực tiếp phát hiện hoặc thông qua phương tiện, thiết bị kỹ thuật nghiệp vụ phát hiện, ghi nhận được các hành vi vi phạm pháp luật về giao thông đường bộ;
- Thực hiện mệnh lệnh, kế hoạch tuần tra, kiểm soát của Cục trưởng Cục Cảnh sát giao thông hoặc Giám đốc Công an cấp tỉnh trở lên;
- Thực hiện kế hoạch tổ chức tuần tra, kiểm soát và xử lý vi phạm, bảo đảm trật tự, an toàn giao thông của Trưởng phòng Tuần tra, kiểm soát giao thông đường bộ cao tốc thuộc Cục Cảnh sát giao thông, Trưởng phòng Cảnh sát giao thông hoặc Trưởng Công an cấp huyện trở lên;
- Có văn bản đề nghị của Thủ trưởng, Phó thủ trưởng cơ quan điều tra; văn bản đề nghị của cơ quan chức năng liên quan về dừng phương tiện để kiểm soát phục vụ công tác bảo đảm an ninh, trật tự, phòng, đấu tranh chống tội phạm và các hành vi vi phạm pháp luật khác. Văn bản đề nghị phải ghi cụ thể thời gian, tuyến đường, phương tiện dừng để kiểm soát, xử lý, lực lượng tham gia phối hợp;
- Tin báo, tố giác về hành vi vi phạm pháp luật của người và phương tiện tham gia giao thông.
Theo quy định trên, cảnh sát giao thông được quyền yêu cầu dừng xe để kiểm tra giấy tờ nếu trực tiếp phát hiện hoặc thông qua phương tiện, thiết bị kỹ thuật nghiệp vụ phát hiện, ghi nhận được các hành vi vi phạm pháp luật về giao thông đường bộ.
Bên cạnh đó, trong một số trường hợp, dù không phát hiện có hành vi vi phạm về an toàn giao thông thì cảnh sát vẫn được quyền dừng xe để kiểm tra giấy tờ, như: thực hiện mệnh lệnh, kế hoạch tổ chức tuần tra, kiểm soát và xử lý vi phạm; có văn bản đề nghị của cơ quan có thẩm quyền hoặc có tin báo, tố giác về hành vi vi phạm pháp luật của người và phương tiện tham gia giao thông. Trong những trường hợp này khi được lệnh yêu cầu thì bạn phải xuất trình giấy tờ cho cảnh sát giao thông kiểm tra.
Tuy nhiên, nếu có căn cứ về việc cảnh sát giao thông tùy tiện dừng xe để kiểm tra giấy tờ nhưng không thuộc các trường hợp nêu trên thì chủ phương tiện có quyền khiếu nại, đề nghị cơ quan có thẩm quyền xử lý.
Luật sư, Thạc sĩ Phạm Thanh BìnhCông ty Luật Bảo Ngọc, Hà Nội 