TITLE: Nhân viên nhà nghỉ lén quay hình ảnh khách khoả thân

KEY WORDS: khỏa thân, quay lén, tống tiền, khoả thân, quay video khoả thân, video khoả thân tống tiền, chụp hình lén, nhà nghỉ

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Nghiệp tại cơ quan điều tra.
Nhà chức trách cáo buộc, tối 16/7, Nghiệp đang dọn hành lang tầng 3 nhà nghỉ thì phát hiện chị Hoa (21 tuổi) ở phòng 303 đang khoả thân đi lại trong phòng nên lấy điện thoại di động đặt sát ô cửa kính để chụp hình và quay video.
Ngày 18/7, khi chị Hoa và mẹ ra ngoài, Nghiệp lấy chìa khóa dự phòng của nhà nghỉ mở cửa phòng để vào tìm kiếm thông tin. Từ số điện thoại cá nhân, Nghiệp tìm ra tài khoản Instagram của nạn nhân.
Từ 20/7 đến 1/8, anh ta dùng tài khoản Instagram của mình gửi ảnh khoả thân cho nạn nhân để ép chuyển 10 triệu đồng. Nghiệp sau đó lập một tài khoản khác giả là người mua lại các hình ảnh khỏa thân của chị Hoa với giá 20 triệu đồng.
Lo sợ hình ảnh nhạy cảm của mình bị phát tán, ngày 1/8, nạn nhân ra ngân hàng chuyển 20 triệu đồng vào tài khoản theo yêu cầu của Nghiệp và đồng thời báo công an. 