TITLE: Đôi tình nhân bị đánh vì trộm chó - VnExpress

KEY WORDS: trộm chó, cẩu tặc, dân làng vây trộm chó, đánh bả chó, Thanh Hoá

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Thấy đôi nam nữ lạ mặt đi xe máy vào xã Phú Lộc (Hậu Lộc) với dấu hiệu khả nghi, người dân đã bí mật theo dõi. Lát sau, thấy bộ đôi rú ga rời làng, mang theo con chó đã chết, người dân tri hô đuổi theo.
Hai nghi can trộm chó bỏ chạy đến thôn Thuần Nhất, xã Phú Lộc, thì bị bắt giữ và bị người dân đánh bầm dập. Công an xã đã tới đưa hai tên trộm về trụ sở.
Cặp đôi bị dân làng vây đánh bầm dập trước khi bàn giao cho công an. Ảnh: Lam Sơn.
Ông Cao Văn Lượng, Trưởng công an xã Phú Lộc cho hay, Công và Thơm là tình nhân, bí tiền tiêu nên thường rủ nhau trộm chó về bán cho đầu nậu. Hơn tháng trước, bộ đôi bị xử phạt hành chính về hành vi trộm chó.
Hai nghi can và tang vật đã được bàn giao cho Công an huyện Hậu Lộc thụ lý. 