TITLE: Thiếu nữ 17 tuổi ở Thanh Hoá tổ chức tiệc sinh nhật bằng ma tuý - VnExpress

KEY WORDS: tiệc ma tuý, ketamin, sử dụng ma tuý tập thể, karaoke, THanh Hoá

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Công an tỉnh Thanh Hoá đang tạm giữ 18 nghi can để điều tra hành vi tàng trữ, sử dụng trái phép chất ma túy.
Nhóm 18 thanh niên bị bắt khi đang bay lắc trong quán karaoke. Ảnh: Lam Sơn.
Rạng sáng 9/8, hàng chục trinh sát ập vào một quán karaoke trên địa bàn xã Quảng Bình, huyện Quảng Xương (Thanh Hoá). Tại hai phòng hát VIP 6 và VIP 7 có 18 thanh niên (9 nam và 9 nữ, tuổi từ 17 đến 34) đang bay lắc sau khi sử dụng ma túy tập thể.
Công an thu giữ nhiều tang vật liên quan như ống hút, túi nylon đựng các tinh thể vụn màu trắng sau này được xác định là ketamin.
Nhà chức trách xác định, Phạm Công Hoài (33 tuổi), Phạm Công Trường (34 tuổi, cùng ở TP Sầm Sơn) và Phạm Thị Diện (17 tuổi, ở huyện Ngọc Lặc) là những người đứng ra mua ma túy và tổ chức sử dụng.
Trong đó, Diện và bạn trai là người trực tiếp ra Nam Định mua ma túy với tổng số tiền gần 10 triệu đồng. Sau đó, cả hai mang về Thanh Hóa thuê phòng hát rồi mời bạn bè đến sử dụng để mừng sinh nhật Diện. 