TITLE: Đường dây đánh bạc trực tuyến hơn 1.600 tỷ đồng bị phát hiện

KEY WORDS: Bộ Công an, triệt phá, đường dây đánh bạc qua mạng, hơn 1600 tỷ đồng, đánh bạc trực tuyến

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Số tiền giao dịch đánh bạc được Bộ Công an ước tính hơn 1.600 tỷ đồng. Nhà chức trách cho biết ngày 9/8 đã khởi tố vụ án, khởi tố bị can với 6 người về tội Tổ chức đánh bạc và 7 người về tội Đánh bạc.
Cơ quan điều tra xác định, Hoàng Lại Nam (trú phường Phúc Lợi, quận Long Biên, Hà Nội) đã điều hành mạng lưới đánh bạc trực tuyến tại Việt Nam thông qua quản lý tài khoản cấp Tổng đại lý của một trang web cá độ bóng đá có máy chủ đặt ở nước ngoài, được hỗ trợ nhiều ngôn ngữ.
Tiền tang vật bị thu giữ. Ảnh: Bộ Công an
Đường dây của Nam hoạt động khắp cả nước song chủ yếu tại Hà Nội, TP HCM, Hải Phòng, Thái Bình, Bà Rịa - Vũng Tàu. 
Vụ án được phát hiện ngày 30/7, đến ngày 12/8 cơ quan điều tra đã thu 8 ôtô, hơn 4,4 tỷ đồng, 50.000 USD và nhiều máy tính, điện thoại và giấy tờ, tài liệu liên quan hành vi tổ chức đánh bạc và đánh bạc.
Nghi can Hoàng Lại Nam. Ảnh: Bộ Công an
Vụ án đang được tiếp tục mở rộng điều tra. 