TITLE: 99 cây bị đốn hạ ở Vườn quốc gia Pù Mát

KEY WORDS: Vườn quốc gia Pù Mát, phá rừng, Nghệ An, Con Cuông, lâm tặc, đốn hạ cây rừng

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Thủ phạm phá rừng tại Vườn quốc gia Pù Mát đang bị nhà chức trách huyện Con Cuông (Nghệ An truy tìm. Ngày 10/8, hoàn tất việc khám nghiệm hiện trường, Công an huyện xác định 99 cây bị chặt hạ nằm rải rác tại 5 tiểu khu với diện tích gần 10.000 ha, cách khu dân cư một ngày đi bộ. Trong số này có 3 cây dổi bị xẻ thành tấm với khối lượng hơn 5,3 m3; các cây còn lại thuộc loài táu, sú, dẻ, trám hồng có đường kính 25 đến 100 cm, bị đốn hạ ngang gốc.
"Để xảy ra hậu quả như vậy, trách nhiệm trước hết thuộc về chủ rừng là Vườn quốc gia Pù Mát, sau đó là các đơn vị liên quan ", Phó Chủ tịch huyện Con Cuông Nguyễn Văn Thao nói và biết vụ phá rừng bị phát hiện vào tháng 7.
Tỉnh Nghệ An đã yêu cầu chính quyền huyện Con Cuông báo cáo vụ phá rừng quy mô lớn này.
Một gốc gỗ táu tại vườn quốc gia Pù Mát bị đốn hạ. Ảnh: Phương Linh.
Theo ông Trần Xuân Cường, Giám đốc Vườn quốc gia Pù Mát, vườn rộng hơn 94.700 ha với 77 cán bộ kiểm lâm trông coi nên gặp nhiều khó khăn. "Đơn vị đã yêu cầu kiểm lâm viên phụ trách tiểu khu, trạm quản lý bảo vệ rừng phụ trách địa bàn làm kiểm điểm để quy trách nhiệm", ông nói.
"Thủ phạm có thể là nhiều người dân địa phương, hạ cây để lấy phong lan", ông Cường nhận định. 
Hơn 5,3 gỗ dổi bị xẻ thành tấm tại hiện trường vườn quốc gia Pù Mát. Ảnh: CTV.
Vườn quốc gia Pù Mát rộng 94.700 ha, trải dài trên ba huyện Con Cuông; Tương Dương và Anh Sơn (Nghệ An). Đường ranh giới phía Nam chạy dọc biên giới Việt - Lào. Vườn có hơn 2.500 loài thực vật và hơn 1.000 loài động vật
 