TITLE: Con trai nghi đổ xăng đốt chết mẹ trong cơn 'ngáo đá' - VnExpress

KEY WORDS: Nghi án con trai ngáo đá đốt chết mẹ, ngáo đá, ma túy đá, giết người, Xuyên Mộc, Bà Rịa - Vũng Tàu

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Công an khám nghiệm ngôi nhà xảy ra vụ việc. Ảnh: Tuyền Thanh.
Sáng 11/8, khói bốc lên từ căn nhà cấp bốn Ngô Thiện Ân và người mẹ 65 tuổi sinh sống ở xã Xuyên Mộc (huyện Xuyên Mộc, Bà Rịa - Vũng Tàu). Ân lúc này cởi trần, hai tay cầm dao đứng trước cửa nhà la hét, hăm dọa không cho ai đến gần. 
Người dân báo cảnh sát đến khống chế anh ta. Khi vào bên trong ngôi nhà nhiều đồ đạc bị lửa thiêu rụi, lực lượng chức năng phát hiện mẹ Ân bị chết cháy.
Nguyễn Khoa 