TITLE: Vận động viên Anh bị giết vì chạy bộ qua đất hàng xóm

KEY WORDS: vận động viên, giết người, hàng xóm, Anh, chạy bộ, mâu thuẫn, quyền sử dụng bất động sản liền kề

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Ngày 9/8, tòa án xác định hai mẹ con phục kích nạn nhân Gary Dean (48 tuổi) trên đường tập chạy vào sáng 6/9/2018, bắn từ sau lưng bằng súng hơi rồi tấn công đến chết.
Họ vứt thi thể nạn nhân trong rừng, định chôn phi tang nhưng chưa kịp thực hiện.
Carol Dawson (trái) và con trai Scott Dawson.
Nhà chức trách cho biết nạn nhân Gary là vận động viên chạy việt dã, mỗi sáng đều tập luyện trên đường mòn công cộng đi ngang qua mảnh đất của hai mẹ con nhà Dawson.
Nhiều lần tố cáo Gary vứt rác bừa bãi và phóng hỏa trên đất nhà mình với cảnh sát nhưng không thấy được giải quyết như ý muốn, hai mẹ con từng nhiều lần đe dọa tính mạng nạn nhân và gia đình.
Hai bị cáo sẽ bị tòa án thành phố Sheffield tuyên án vào ngày 13/8, có khả năng là chung thân.
Quốc Đạt (Theo The Telegraph, BBC) 