TITLE: Đường dây lô đề do 7 phụ nữ điều hành bị triệt phá

KEY WORDS: đường dây lô đề, Hà Tĩnh, đường dây lô đề của quý bà, đánh đề, Công an huyện Hương Khê

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Bà Nga và 6 người bị khởi tố về tội Đánh bạc và Tổ chức đánh bạc, theo điều 321, điều 322 , Bộ luật Hình sự 2015. Nhà chức trách cho biết các nghi can đều là những phụ nữ có kinh tế khá giả. 
Nghi can Nga (phải) tại cơ quan điều tra. Ảnh: Công an cung cấp
Đường dây đánh lô, đề hoạt động từ đầu năm 2019, bà Nga tổ chức điều hành. Đại lý cấp dưới có nhiệm vụ nhận khách, ghi điểm, gửi tin nhắn cho bà Nga và được nhận 20% tổng số tiền. Trung bình mỗi tháng, đường dây giao dịch hơn 300 triệu đồng.
Theo cảnh sát, nhóm bà Nga chủ yếu liên lạc qua điện thoại bằng sim rác và thay đổi số liên lục. Thực hiện xong giao dịch, họ xóa hết dữ liệu. 