TITLE: Hai lão nông bị bắt vì xâm hại tình dục trẻ em

KEY WORDS: xâm hại tình dục, giao cấu trẻ em, lão nông, mang thai, hai chị em, thiếu nữ

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Ngày 12/8, Sinh và Chuyển đang bị tạm giữ tại Công an thị xã Sơn Tây (Hà Nội) để điều tra hành vi Giao cấu với người từ đủ 13 tuổi đến dưới 16 tuổi.
Nghi phạm Sinh (trái) và Chuyển tại cơ quan công an.
Theo nhà chức trách, Chuyển và Sinh thường chăn trâu, thả bò gần nhà hai chị em 14-16 tuổi nên hay vào xin nghỉ chân nhờ. Khi thân quen, họ cho tiền "mua quà" để dụ dỗ quan hệ tình dục với các nạn nhân, mỗi lần 30.000-200.000 đồng.
Ngày 4/8, bé 16 tuổi được gia đình phát hiện mang thai ở tuần thứ 22. Ngày 8/8, giám định ADN xác định, ông Sinh là thủ phạm khiến bé mang bầu.
Hai nghi phạm khai bắt đầu xâm hại tình dục từ tháng 8/2018 song cơ quan công an nghi ngờ việc này có thể đã diễn ra từ nhiều năm trước. 