TITLE: Bố bệnh nhi hành hung cán bộ y tế

KEY WORDS: tấn công bác sĩ, hành hung, gây rối trật tự công cộng, côn đồ, Ninh Bình

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Sáng 9/8, Bắc đưa con gái 3 tuổi vào Bệnh viện Đa khoa tỉnh Ninh Bình để xử lý vết thương trên trán. Nhà chức trách cáo buộc, Bắc quát mắng rồi bất ngờ lao vào đấm đá ba y bác sĩ của kíp trực cấp cứu vì cho rằng không nhiệt tình điều trị. Bảo vệ bệnh viện can ngăn Bắc song bất thành.
Đinh Việt Bắc (áo đen) tấn công cán bộ y tế Bệnh viện Đa khoa tỉnh Ninh Bình. Ảnh cắt từ camera an ninh.
Lãnh đạo Bệnh viện Đa khoa tỉnh Ninh Bình cho hay, ba cán bộ y tế chỉ bị thương tích nhẹ song bị ảnh hưởng mạnh đến tâm lý. 
Theo công an, Bắc là kẻ giang hồ cộm cán, từng có nhiều tiền án, tiền sự và mới mãn hạn tù. 