TITLE: Giám đốc ngành in cùng thuộc cấp bị truy tố

KEY WORDS: truy tố, Phương Đình Chiến, Công ty Xuất nhập khẩu ngành in, thiếu trách nhiệm, cố ý làm trái, thất thoát tiền tỷ

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Ông Chiến và Nguyễn Văn Quân (cựu kế toán trưởng Công ty Xuất nhập khẩu ngành in), Nguyễn Thị Thu Vân (cựu kế toán trưởng chi nhánh công ty) trong tháng 8 đã bị VKSND Tối cao ra cáo trạng truy tố về tội Thiếu trách nhiệm gây hậu quả nghiêm trọng.
Liên quan vụ án, Phan Thị Ngọc Diệp (cựu thủ quỹ chi nhánh công ty) bị truy tố về tội Cố ý làm trái quy định của Nhà nước về quản lý kinh tế gây hậu quả nghiêm trọng. Nguyễn Khắc Sơn (cựu trưởng chi nhánh công ty tại TP HCM) đang trốn truy nã, cơ quan chức năng tách rút hồ sơ xử lý sau.
Theo cáo trạng, chi nhánh tại TP HCM của Công ty Xuất nhập khẩu ngành in phải báo cáo hoạt động kinh doanh về công ty "mẹ" và phải được giám đốc Chiến đồng ý trước khi thực hiện các phương án. Tuy nhiên, ông Chiến đã ký giấy ủy quyền cho Sơn ký hợp đồng kinh tế mua bán giấy in, vay vốn ngân hàng. Công ty sau đó bị thiệt hại gần 68,5 tỷ đồng.
Năm 2004, Cơ quan Cảnh sát điều tra (Bộ Công an) điều tra sai phạm xảy ra tại công ty, khởi tố các bị can Chiến, Quân, Vân, Diệp. Sơn bị khởi tố về tội Tham ô tài sản và Cố ý làm trái quy định của Nhà nước về quản lý kinh tế gây hậu quả nghiêm trọng nhưng trước đó đã trốn ra nước ngoài.
Năm 2006, cơ quan chức năng đã tạm đình chỉ điều tra với Sơn và bốn bị can trên. Ngày 17/5/2018, vụ án được phục hồi điều tra.
Cơ quan Cảnh sát điều tra (Bộ Công an) từ đây xác định hành vi thiếu trách nhiệm của ông Chiến, Quân khiến công ty bị thiệt hại số tiền trên. Bị can Diệp không thực đúng các quy định của pháp luật; lập các phiếu nhập hàng, xuất hàng khống hoặc bản đối chiếu công nợ khống, để ngoài hệ thống sổ sách kế toán số tiền thu được sau bán hàng... Vân báo cáo thuế, hoạt động kinh doanh của chi nhánh không đầy đủ khiến công ty "mẹ" không kiểm soát được doanh thu, công nợ. 