TITLE: Đâm trung úy cảnh sát, tài xế bị khởi tố tội Giết người

KEY WORDS: đâm, cảnh sát, đâm trung úy cảnh sát, nam tài xế có hai tiền án, khởi tố tội giết người, Phú Thọ, Vương Hồng Thái

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Ngày 12/8, lãnh đạo VKSND tỉnh Phú Thọ cho biết, cùng với khởi tố bị can, Thái bị tạm giam 4 tháng về tội Giết người.
Tối 7/8, trên đường Tân Thành, Thái bị cảnh sát giao thông thị xã Phú Thọ dừng xe máy kiểm tra do không đội mũ bảo hiểm và có biểu hiện sử dụng rượu bia. Thái sau đó bị xác định có nồng độ cồn ở mức 0,053 mg/lít khí thở.
Nhận có vi phạm quy định về Luật Giao thông, Thái ký biên bản rồi đi bộ về nhà cách chừng 500 m. Ít phút sau, Thái cầm dao quay lại, đâm vào lưng trung úy Nguyễn Hoàng khiến nạn nhân bị rách phổi, lá lách và tổn thương hai xương sườn.
Trung úy Hoàng hiện điều trị tại Bệnh viện Việt Đức (Hà Nội). Theo cơ quan điều tra Thái là từng có hai tiền án về tội tàng trữ trái phép chất ma túy. 