TITLE: Chủ tiệm vàng trình báo mất 1,8 tỷ đồng sau đêm mưa giông - VnExpress

KEY WORDS: tiệm vàng, trộm tiệm vàng, đột nhập, trộm cắp tài sản, phá khoá, camera

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Trong căn nhà hai tầng ven quốc lộ 32 ở xã Phụng Thượng, huyện Phúc Thọ, anh Hiệp kể 6h ngày 3/8 khi ngủ dậy gia đình hoảng hốt phát hiện thấy tầng một dùng làm cửa hàng bị kẻ gian đột nhập. Đồ đạc tan hoang, trần nhựa bị khoét lỗ hổng lớn. Phần mái tôn bị cắt một vết dài hơn 3 mét rồi khoét một ô chui lọt người. 
Vội kiểm tra các ngăn đựng vàng trong tủ, anh phát hiện mất hết 50 cây vàng tây, 10 cây vàng ta, 500 triệu đồng tiền khách ký gửi... Tổng trị giá tài sản ước tính 1,8 tỷ đồng.
 
 
Trộm đột nhập tiệm vàng lấy 1,8 tỷ đồng
Anh Trần Văn Hiệp. Video: Phạm Dự.
Anh Hiệp cho hay, theo dữ liệu từ một camera giấu kín tại tiệm, đạo chích đã cưa mái tôn, khoét trần sau đó đu dây xuống sàn lúc 2h30. Sau chừng một giờ phá khóa, vơ vàng, hắn lại đu dây lên mái nhà để thoát ra ngoài. Tên này đeo khẩu trang, đi găng tay, bịt kín mặt, có đồ nghề mở khóa tủ. 
Tại tiệm vàng, anh Hiệp lắp bốn camera để ở các vị trí công khai song kẻ đột nhập đã rút dây nên tất cả bị vô hiệu. Đầu thu lưu trữ dữ liệu cũng bị "bốc hơi".
Anh Hiệp cho hay ổ khoá của tủ chứa vàng đã bị đạo chích phá hỏng để lấy tài sản. Ảnh: Phạm Dự.
Chị Nguyễn Thị Huyền (37 tuổi, vợ anh Hiệp) cho biết đêm xảy ra vụ trộm, trời mưa to do ảnh hưởng của bão Wipha. Gia đình có lắp báo động chống trộm song thiết bị này lại mới bị hỏng.
Ngày 12/8, đại diện Công an huyện Phúc Thọ cho biết, việc truy bắt nghi phạm gặp khó khăn do hiện trường không có nhiều dấu vết. Dữ liệu từ camera bí mật của gia đình anh Hiệp, chị Huyền đã được thu giữ để phục vụ điều tra. 