TITLE: Người đàn ông mất mạng vì bị đánh trong lúc ngủ trưa

KEY WORDS: đánh, đánh vào đầu, ngủ trưa, anh trai, em trai, chết người, tạm giữ, Núi Thành, Quảng Nam, em đánh anh

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Theo công an, rạng sáng 10/8, Nên cùng anh trai Ngô Hữu Hải (43 tuổi) ngồi nhậu tại nhà ở xã Tam Giang, huyện Núi Thành, Quảng Nam. Trong lúc nói chuyện, Nên góp ý việc Hải hay đi xin tiền khiến người xung quanh lời ra tiếng vào.
Nên sau đó dùng tay đánh Hải và cầm dao gây thương tích ở cổ. Do nhiều người can ngăn, Hải dừng cuộc nhậu, bỏ đi nằm. Khi anh ngủ, Nên đã cầm gậy đánh vào đầu khiến tử vong.
Căn nhà xảy ra án mạng. Ảnh: Đại Hiệp.
Nên đang bị điều tra về hành vi giết người. Đại tá Nguyễn Đức Dũng (Phó giám đốc Công an tỉnh Quảng Nam) cho biết Nên trước đây bị giàn giáo rơi vào đầu nên có dấu hiệu mắc bệnh tâm thần phân liệt. Cơ quan điều tra đang trưng cầu giám định tâm thần với nghi phạm. 