TITLE: Người đàn ông xăm trổ Quang 'Rambo' bị bắt

KEY WORDS: Quang 'Rambo', Đỗ Văn Quang, Quang Rambo, Quang Rambo là ai, quang rambo bị bắt

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Ngày 9/8, Quang, Đỗ Văn Thịnh (33 tuổi), Nguyễn Đức Nhân (33 tuổi), Nguyễn Văn Huy (18 tuổi) và Nguyễn Xuân Linh (30 tuổi) bị cảnh sát hình sự Hà Nội bắt quả tang có hành vi đòi nợ thuê.
Theo cơ quan điều tra, Thịnh thuê Nhân (đều 33 tuổi) đòi số nợ 1,1 tỷ đồng. Nhân biết Quang "Rambo" có nhiều đàn em chuyên đi thu hồi nợ nên rủ cùng tham gia. Thực hiện "hợp đồng", Nhân, Quang, Thịnh và một số người nhiều lần đến một công ty tại quận Hà Đông đòi tiền bằng cách chửi bới, dùng súng đe dọa. Nhóm này khi đang ép con nợ trả trước 200 triệu đồng thì bị nhà chức trách phát hiện.
Đỗ Văn Quang trước khi bị bắt.
Theo cơ quan điều tra, Quang được biết tới với biệt danh Quang "Rambo", đăng nhiều video thể hiện là "đại ca giang hồ" trên Facebook với 135.000 lượt theo dõi.
Nhóm thanh niên xăm trổ do Quang cầm đầu thường xuyên bảo kê, đòi nợ thuê, cho vay lãi nặng. Nhiều việc làm của họ liên tục được phát trực tiếp hoặc đăng video trên mạng xã hội.
"Những hành động của Quang và băng nhóm khiến giới trẻ có những suy nghĩ lệch lạc, từ đó gây ra những hệ luỵ xấu trong xã hội", một điều tra viên thụ lý vụ án nói.
Tang vật bị thu giữ. Ảnh: Phạm Dự.
Trước đó, một "giang hồ mạng" là Ngô Bá Khá (26 tuổi, tức Khá "Bảnh") bị Công an thị xã Từ Sơn (Bắc Ninh) khởi tố về tội Đánh bạc và Tổ chức đánh bạc theo Điều 321 và Điều 322 Bộ luật hình sự 2015. Khá và Quang có quan hệ mật thiết trên mạng xã hội và ngoài đời.
 
 
Công an nói về Đỗ Văn Quang
Trung tá cảnh sát hình sự nói về Quang "Rambo". Video: Phạm Dự
 