TITLE: Người gọi giang hồ chặn ôtô chở công an bị điều tra thêm tội trốn thuế - VnExpress

KEY WORDS: giang hồ vây công an, công an đồng nai bị  chặn xe, Giang "36", Nguyễn Tấn Lương

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Lương là chủ doanh nghiệp xây dựng, trúng thầu nhiều dự án lớn ở Đồng Nai. Gần hai tháng trước, Lương cùng Ngô Đình Giang (33 tuổi, biệt danh Giang "36"), Nguyễn Duy Kỷ (30 tuổi), Mai Văn Căn (29 tuổi) bị Công an TP Biên Hòa khởi tố, bắt tạm giam về tội Gây rối trật tự công cộng.
Theo Công an Đồng Nai, nhóm Giang còn bị điều tra thêm hành vi tranh giành, lấn chiếm đất công, cưỡng đoạt tài sản.
Nguyễn Tấn Lương đứng trước xe chở Công an tỉnh Đồng Nai hôm 12/6. Ảnh: Thái Hà
Liên quan đến sự việc, thiếu tá Nguyễn Tấn Hùng (Tổ trưởng Cảnh sát 113, Công an Đồng Nai) bị đình chỉ công tác 30 ngày để xác minh sai phạm trong vụ hàng chục giang hồ vây xe chở ba công an.
Thiếu tá Hùng được cho là người chỉ huy đội có mặt sớm để giải quyết vụ xô xát trong nhà hàng. Nhưng sau khi ôtô chở ba đồng nghiệp của thiếu tá Hùng rời khỏi nhà hàng thì bị Giang "36" cùng đàn em đuổi theo chặn xe lại.
Theo điều tra, ngày 12/6, Lương cùng 9 người khác nhậu trong phòng VIP của nhà hàng Lam Viên ở Biên Hòa. Khi đi ra ngoài đến gần lễ tân, Lương bị Phạm Văn Hiền (chủ doanh nghiệp vận tải) nôn ói văng trúng dẫn đến xô xát.
Nhóm của Hiền, trong đó có trung tá Đinh Tú Anh (Đội trưởng Cảnh sát trật tự, Công an Đồng Nai) và trung tá Nguyễn Quang Trường (Đội phó Cảnh sát 113) và một đại tá công an về hưu lên ôtô về thì bị nhóm giang hồ bao vây suốt 2 giờ.
Trước đó, trung tá Đinh Tú Anh và trung tá Nguyễn Quang Trường cũng bị đình chỉ công tác 30 ngày để xác minh sai phạm. 
 
 
Cảnh sát khám xét nhà người gọi giang hồ vây xe chở Công an Đồng Nai
Cảnh sát thu giữ nhiều hồ sơ tài liệu tại nhà riêng cũng là công ty của Nguyễn Tấn Lương, hôm 20/6. Video: Phước Tuấn - Lê Huyền.
Phước Tuấn 