TITLE: Hai người bán mật gấu giả, chiếm đoạt gần 200 triệu đồng

KEY WORDS: chiêu lừa bán đặc sản rừng, chiếm đoạt gần 200 triệu đồng, lừa đảo chiếm đoạt tài sản, hai ông già đi lừa tiền

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Theo điều tra, ông Long (56 tuổi) và ông Tài (59 tuổi) không có việc làm, rủ nhau đi mua xương chó, mật lợn, tiếp cận phụ nữ để "diễn kịch" lừa bán đặc sản rừng.
Cuối tháng 3/2018, ông Tài mang một con trăn và hai túi xương chó, hai lần đến cửa hàng của bà Hoài (trú xã Sơn Trung, huyện Hương Sơn) nói đây là trăn quý và xương khỉ, nhờ bán giúp với giá 5,5 triệu đồng. Bà Hoài nhận lời và được hứa hẹn trả công 300.000 đồng. 
Nghi can Tài (trái) và Long bị điều tra về tội Lừa đảo chiếm đoạt tài sản. Ảnh: Đức Hùng
Khi ông Tài rời đi, ông Long vào cửa hàng, giới thiệu là người chuyên thu mua động vật hoang dã, hỏi mua số trăn và xương khỉ trên với giá 6,2 triệu đồng, dặn nữ chủ nhà nếu ai bán "đặc sản rừng" hãy gọi cho mình thì sẽ được mua với giá cao. Khi giao dịch thành công, ông Tài quay lại quán nhận tiền và trả công cho bà Hoài.
Biết bà Hoài mắc mưu, hai ông tiếp tục "diễn kịch". Ngày 4/4/2018, ông Tài mang 8 chiếc mật lợn khô đến nhưng nói đây là mật gấu, nhờ bán với giá 360 triệu đồng, hứa trả hoa hồng 3 triệu đồng.
Ông Long lại tới chốt giá 380 triệu đồng song nói không mang đủ tiền nên đặt cọc trước 20 triệu, còn 360 triệu đồng thì viết giấy nợ. Ông ta niêm phong gói "mật gấu", gửi lại quán nói hôm sau đến nhận.
Lúc ông Long rời đi, ông Tài liên tục gọi điện giục bà Hoài bán mật gấu, nếu không sẽ mang gửi ở chỗ khác. Vì muốn hưởng tiền công, sẵn việc ông Long đã đặt cọc 20 triệu đồng nên bà Hoài bỏ ra 210 triệu đồng đưa cho ông Tài, nghĩ sẽ thu lại được tiền khi ông Long đến trả nốt như thỏa thuận.
Nhưng khi khi giao tiền cho Tài, bà đã không thể liên hệ được với cả hai. Từ trình báo của nạn nhân, sau nhiều tháng điều tra, Công an huyện Hương Sơn lần ra hành tung của hai "siêu lừa".
* Tên nạn nhân đã được thay đổi 