TITLE: Nhóm người mua bán tiền giả ở Sài Gòn - VnExpress

KEY WORDS: mua bán tiền giả, nhóm người mua bán tiền giả tại TP HCM

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Võ Văn Thanh bị TAND TP HCM xác định là người cầm đầu, tuyên phạt 12 năm tù; Nguyễn Hoàng Thành (33 tuổi) lĩnh 10 năm tù, Dương Văn Điền (26 tuổi) lĩnh 7 năm tù cùng về tội Lưu hành tiền giả. Liên quan vụ án, một bị cáo khác bị tuyên 3 năm tù treo về tội Tàng trữ tiền giả. 
HĐXX đánh giá hành vi của các bị cáo là đặc biệt nghiêm trọng và nguy hiểm cho xã hội, cần xử lý nghiêm. Tuy nhiên các bị cáo thành khẩn khai báo, số tiền thu lợi bất chính không lớn... nên tòa giảm nhẹ một phần hình phạt.
Các bị cáo tại tòa hôm nay. Ảnh: Hải Duyên.
Theo cáo trạng, chiều 21/9/2018, Công an quận 1 phát hiện Điền có biểu hiện nghi vấn trên đường Hoàng Sa (phường Đa Kao) nên kiểm tra, thu giữ 24 triệu đồng tiền giả. Từ lời khai của anh ta, cảnh sát lần lượt bắt Thành và Thanh cùng hơn 60 triệu đồng cùng loại.
Thanh khai, hơn hai tháng trước gặp người bạn tù tên Văn (không rõ nơi cư ngụ) và được chỉ cách làm tiền giả. Anh ta mua bộ dụng cụ in tiền với giá 20 triệu đồng, nhiều lần tự làm không đạt nên chuyển sang bán tiền giả do Văn cung cấp. Mỗi 10 triệu đồng tiền giả, Thanh bỏ vốn 3,5 triệu rồi đem bán lấy 4 triệu đồng. Tính đến lúc bị bắt, anh ta tiêu thụ được hơn 80 triệu đồng tiền giả. 
Tại tòa hôm nay, các bị cáo thừa nhận hành vi, xin tòa xem xét giảm nhẹ hình phạt vì hoàn cảnh gia đình khó khăn, thiếu hiểu biết pháp luật.
Hải Duyên  