TITLE: Cô gái Mỹ thiệt mạng vì chuyện tình tay bốn

KEY WORDS: Mỹ, đa tình, cô gái đa tình, ghen tuông, cuộc tình, tình yêu tay ba, đồng giới

TOPIC: vnexpress, pháp luật, hồ sơ phá án

CONTENT: 
Ngày 15/6/2000, Devon Guzman mất tích trong thời gian sống chung với bạn gái tại căn hộ thuộc quận Northampton, bang Pennsylvania, Mỹ. Ít lâu sau, xác cô được tìm thấy trong ôtô tại công viên.
Nhà chức trách xác định Devon chết do bị cứa cổ, vết thương dài khoảng 10 cm, sâu gần tới xương sống. Trong tay cô có con dao bếp nhưng lưỡi dao quá nhỏ so với vết thương và lại không dính máu nên điều tra viên kết luận đây không phải hung khí.
Tay nạn nhân nắm con dao nhỏ nhưng không dính máu. Ảnh: Forensic Files.
Phần thắt lưng của Devon bị cắm chiếc xilanh rỗng nhưng kết quả giám định không phát hiện dấu hiệu độc chất hoặc ma túy. Trong chiếc ôtô gần như không có máu, quần áo của nạn nhân dính nhiều đất và cỏ, vì thế cảnh sát cho rằng đây không phải hiện trường ban đầu.
Ban chuyên án nhận định, hung thủ cố tình dàn xếp hiện trường là vụ tự sát, do  không am hiểu kiến thức pháp y nên lộ nhiều sơ hở.
Từ việc thi thể Devon được đắp kín bằng áo khoác, cảnh sát cho rằng hung thủ có vẻ quan tâm tới nạn nhân, nhiều khả năng là người thân thiết. Bạn gái sống chung với Devon lập tức bị tình nghi khi cảnh sát có chứng cứ về việc hai người từng cãi nhau vào tối trước khi nạn nhân mất tích. 
Khám xét căn hộ của Devon, cảnh sát thấy trong phòng tắm có tấm thảm trải sàn ôtô của nạn nhân, có vẻ mới được rửa nhưng vẫn còn bám nhiều vết bẩn nghi là máu. Khi xịt luminol vào sàn nhà dưới tấm thảm, cảnh sát thấy cả khu vực này sáng lên trong bóng tối, chứng tỏ từng có máu ở đây. Khám nghiệm ADN cho thấy đó là máu của nạn nhân.
Bạn gái của Devon lập tức bị cảnh sát kiểm tra nói dối nhưng bài kiểm tra không cho kết luận chắc chắn. Giám định viên sau đó cho biết vết bẩn trên thảm trải ôtô của Devon thực tế chỉ là do thực phẩm rơi vãi tạo nên, vết máu dưới sàn cũng nhiều khả năng là hành kinh của phụ nữ. Bạn gái của Devon vì vậy được loại khỏi diện tình nghi.
Điều tra kỹ hơn, cảnh sát thấy quan hệ xã hội của Devon khá phức tạp. Bên cạnh người bạn gái trên, Devon còn quan hệ đồng tính với Michelle Hertzer, 18 tuổi, có chồng là Brandon Hertzer. Michelle vẫn đi du lịch riêng cùng Devon, đã trao nhẫn đính hôn.
Một người hàng xóm của vợ chồng Michelle cho biết vào khoảng 0h35 ngày 15/6/2000, Devon đã to tiếng trước nhà cặp đôi này. Trả lời cảnh sát về chi tiết này, vợ chồng Michelle nói Devon đã rời đi khoảng một tiếng sau đó. Một nhân chứng khác cho biết khoảng 2-3 tháng trước án mạng, Michelle từng hứa sẽ ngủ với người này nếu anh ta giúp trừ khử Devon.
Nghi ngờ, cảnh sát bí mật giám sát vợ chồng Michelle trong một tháng và thấy Brandon nhiều lần vứt băng gạc trong túi rác. Qua phân tích, giám định viên thấy các miếng băng gạc được dùng để băng bó vết thương trên cẳng tay trái của Brandon, có vẻ là vết cắn. Nhà chức trách sau đó khai quật thi thể để lấy mẫu hàm răng đem đối chiếu, kết quả cho thấy đây nhiều khả năng là vết cắn của Devon.
Với căn cứ cho thấy giữa Brandon và nạn nhân xảy ra giằng co trước án mạng, cảnh sát xin lệnh khám nhà. Bằng thuốc thử, cảnh sát tìm thấy dấu máu tại thảm cỏ phía sau của căn nhà nhưng dấu tích này quá loãng, không thể làm xét nghiệm xác định chủ nhân.
Vòi nước sau sân nhà của cặp vợ chồng phát sáng trong tối do thuốc thử máu. Ảnh: Forensic Files.
Tuy vậy, thùng xe của hai vợ chồng có để hai đôi găng tay cao su, áo phông, và chiếc quần bò của Brandon, tất cả đều dính máu nạn nhân. Trong túi quần bò, điều tra viên tìm thấy phần nắp xi-lanh trùng khớp với ống tại hiện trường. Vợ chồng Michelle lập tức bị bắt.
Công tố viên đặt giả thuyết Brandon ghen ghét với Devon vì nạn nhân thân mật với vợ mình. Người vợ thậm chí còn dùng thẻ tín dụng của Brandon để bao trọn chuyến du lịch riêng với Devon, tổng cộng hết 7.000 USD.
Michelle cũng thù ghét Devon vì nạn nhân vẫn sống chung với bạn gái cùng phòng, thậm chí còn trả lại nhẫn đính hôn, bất chấp lời hứa hẹn trước đó. Vợ chồng Michelle vì thế đã cùng giết Devon.
Không xác định rõ hiện trường đầu tiên và kẻ trực tiếp gây án, nhà chức trách vẫn cho rằng vợ chồng Michelle đã dụ Devon ra sân sau để sát hại. Chúng kéo lê tử thi lên xe để dàn dựng hiện trường vụ tự tử nên ống quần nạn nhân dính cỏ và đất.
Khi hầu toà, Brandon và Michelle đổ tội cho nhau là người trực tiếp gây án và cùng bị kết án chung thân không ân xá vào ngày 5/10/2001.
Năm 2012, Michelle đệ đơn kháng cáo theo hướng giảm án vì có án lệ mới của tòa tối cao Mỹ quy định không đặt ra án tù chung thân không ân xá cho người vị thành niên. Yêu cầu này bị tòa bác bỏ vì quá thời hạn, hơn nữa Michelle đủ 18 tuổi khi gây án nên được coi là người trưởng thành.
Quốc Đạt (Theo The Morning Call, Lehigh Valley Live, Forensic Files) 