TITLE: Vụ án không manh mối được phá bằng suy luận logic

KEY WORDS: logic, manh mối, bắt cóc, giết người cướp của, cướp tài sản, taxi dù

TOPIC: vnexpress, pháp luật, hồ sơ phá án

CONTENT: 
Ngày 17/12/2011, cảnh sát thị trấn Đại Nhạn, khu tự trị Nội Mông Cổ (Trung Quốc) nhận được tin báo Na Nhật Mã (nữ, 26 tuổi) mất tích sau khi vào thị trấn từ chiều hôm trước. Khoảng 6h, cô gọi về cho người nhà nhưng điện thoại chỉ phát ra tiếng kêu lạ rồi cúp máy. Gia đình gọi lại thì có kết nối nhưng lập tức bị tắt đi. Mã mất liên lạc từ đó. 
Trong ba ngày tiếp theo, hai phụ nữ trung niên Thạch Tiểu Lệ và Mã Thục Mai cũng lần lượt mất tích. Người dân thị trấn Đại Nhạn hoảng loạn vì lo sợ.
Trước vụ án không có đầu mối, ban chuyên án phân tích: Ba phụ nữ không quen biết nhau đã lần lượt mất tích, điện thoại cùng bị tắt máy nên rất có thể đã gặp chuyện bất trắc. Gia cảnh những người mất tích đều không khá giả, người nhà không nhận được điện thoại tống tiền. Cảnh sát từ đó loại bỏ khả năng nguyên nhân bắt cóc tống tiền.
Độ tuổi của ba người mất tích khác nhau nên khó có khả năng liên quan tội phạm tình dục. Nhưng bất kể động cơ của nghi phạm là gì, trong thời tiết âm hơn 40 độ này, bị hại rất khó có thể sống sót nếu ở ngoài trời. Toàn bộ mặt đất đều đông cứng, dùng cuốc xẻng không thể đào được, muốn chôn thi thể là điều cực kì khó khăn. Vì vậy, cảnh sát suy luận thi thể hoặc bị thả xuống hố băng trên sông hoặc bị giấu trong nhà hoang.
Một mũi cảnh sát lập tức đi tới con sông duy nhất chảy qua khu vực này, tìm kiếm các dấu vết lạ. Trên mặt băng lúc này có lớp tuyết dày, nếu nghi phạm đến đây chắc chắn phải để lại dấu vết. Nhưng sau nhiều lần tìm kiếm cẩn thận, cảnh sát không tìm được dấu hiệu nào đáng ngờ. Khả năng duy nhất còn lại là hung thủ giấu xác trong nhà hoang ở vùng ngoại ô.
Do hoạt động khai thác than kéo dài, từ vài năm trước, toàn thôn phải di dời đi nơi khác vì tình trạng nhà cửa sụt lún. Diện tích cần tìm kiếm rất rộng, cảnh sát chia người đi gõ cửa từng nhà.
Trong một ngôi nhà nhỏ, cảnh sát phát hiện có nhiều viên gạch vỡ đã biến mất, để lại dấu vết rất mới. Người dân vùng lạnh thường đào hầm sâu để chứa rau củ trong mùa đông, căn nhà này cũng có một cửa hầm như vậy. Tuy nhiên việc xuống hầm tìm kiếm rất nguy hiểm do các loại rau củ thối rữa có thể tạo thành khí độc.
Sau nửa tiếng ở dưới hầm, cảnh sát đưa lên một bao tải đông cứng bên trong. Hầm của ngôi nhà bên cạnh cũng có một bao tải tương tự. Kết quả khám nghiệm sơ bộ của pháp y xác nhận, hai bao tải đựng thi thể của hai phụ nữ trung niên Mã Thục Mai và Thạch Tiểu Lệ. Nguyên nhân tử vong do bị siết cổ từ phía sau. Các trang sức trên người biến mất.
Từ đây, cảnh sát cho rằng động cơ gây án là cướp của giết người. Hung thủ lựa chọn mục tiêu gây án ngẫu nhiên, chỉ cần là phụ nữ và có trang sức. Nếu không nhanh chóng phá án, rất có thể sẽ tiếp tục xuất hiện nạn nhân mới.
Qua tìm kiếm tại các cửa hàng trang sức trong thị trấn, cảnh sát phát hiện một số đồ giống như của nạn nhân tại một cửa hiệu. Nhân viên ở đây cho biết trang sức này do một người đàn ông mang tới bán vào vài hôm trước. Theo mô tả của nhân viên, chuyên gia của cảnh sát phác họa lại chân dung, từ đó giúp dễ dàng tìm được nghi phạm.
Nghi phạm sau đó được xác định là Vương Húc Đông, 36 tuổi, từng đi tù do cướp của, mới được trả tự do vào tháng 8/2011. Đông khai cùng Từ Trường Bảo gây án với ba nạn nhân. Chúng thuê một chiếc xe để làm taxi và từ đây "săn" các nạn nhân.
Làm việc với cảnh sát, Bảo kiên quyết phủ nhận có liên quan án mạng, hơn nữa còn đưa ra bằng chứng ngoại phạm vững chắc. Cuối cùng, Đông phải khai đồng phạm thật sự của hắn là Triệu Sách Toàn. Do có mâu thuẫn với Bảo nên hắn cố tình đổ oan.
Theo lời khai của Đông và Toàn, ngày 23/12/2011, cảnh sát tìm được thi thể Na Nhật Mã dưới giếng. Chuyên án kết thúc sau ba ngày thành lập.
Khang Diệp (Theo Toutiao) 