TITLE: Cảnh sát phát hiện 8 phụ nữ mang thai hộ trong căn chung cư - VnExpress

KEY WORDS: Cảnh sát phát hiện 8 phụ nữ, trong căn chung cư, để mang thai hộ.

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Nhà chức trách cũng tạm giữ hình sự đối với Vũ Nga Linh (31 tuổi, trú phường Cẩm Thạch, TP Cẩm Phả) để tiếp tục điều tra.
Ba (bên trá)i và Linh tại cơ quan điều tra. Ảnh: C.A
Theo cơ quan chức năng, khoảng 9h30 ngày 7/8, Phòng cảnh sát hình sự công an tỉnh phối hợp với Công an TP Hạ Long kiểm tra hành chính tại phòng 501, chung cư mini Cao Thắng thuộc khu 6, phường Cao Thắng. 
Tại đây, cảnh sát phát hiện Trần Thị Ba (28 tuổi, trú tại phường Cao Thắng, TP Hạ Long) và 8 phụ nữ khác tuổi từ 24 đến 35. Những phụ nữ này quê ở các tỉnh Tiền Giang, Long An, Đồng Tháp, Cần Thơ... Trong đó có 3 phụ nữ đang mang thai từ 7 đến 20 tuần tuổi. Nhóm phụ nữ này không có đăng ký tạm trú tạm vắng.
Làm việc với cảnh sát, bước đầu Ba khai thuê căn chung cư trên để tổ chức cho 8 người phụ nữ mang thai hộ. Mở rộng điều tra, cảnh sát bắt giữ Vũ Nga Linh.
Nhà chức trách đã bàn giao 8 phụ nữ trên cho Trung tâm công tác xã hội tỉnh Quảng Ninh theo dõi, tư vấn. Hiện sức khỏe 8 phụ nữ này đều tốt, tâm lý ổn định. 