TITLE: Nam thanh niên buôn ma tuý vứt xe máy trốn chạy khi gặp cảnh sát - VnExpress

KEY WORDS: vứt xe máy, vận chuyển ma tuý, thuốc lắc, khám nhà, Thanh Hoá

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Ngày 14/8, Công an huyện Tĩnh Gia (Thanh Hóa) bắt và khám xét nơi ở của Đặng Thanh Bình (ở xã Diễn Mỹ, huyện Diễn Châu, Nghệ An) để điều tra hành vi Tàng trữ trái phép chất ma túy.
Cảnh sát thu hơn 20.000 viên ma túy tổng hợp (thuốc lắc) và 700 gram ma túy đá tại nhà nghi can này.
Nghi can Đặng Thanh Bình tại cơ quan điều tra. Ảnh: Lam Sơn.
Nhà chức trách cáo buộc, khoảng 20h ngày 9/8, Bình điều khiển xe máy từ Nghệ An ra Thanh Hóa. Đến thị trấn Tĩnh Gia, thanh niên này vi phạm an toàn giao thông nên bị cảnh sát ra hiệu dừng xe kiểm tra.
Bình vội vứt phương tiện rồi chạy trốn vào khu dân cư. Khám xe máy bị bỏ lại, tổ công tác thu 4 túi nylon ma tuý đá, trọng lượng gần 300 gram.
Lần theo dấu vết, cảnh sát xác định Bình là người điều khiển xe máy vận chuyển hàng cấm nên mở rộng chuyên án. Anh ta khai thường xuyên mua ma túy sau đó mang ra Thanh Hóa bán kiếm lời. 