TITLE: Chủ khách sạn 4 sao điều hành đường dây mại dâm - VnExpress

KEY WORDS: Chủ khách sạn bị truy tố, bán dâm cho khách Trung Quốc, mại dâm ở Nha Trang

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Đinh Tiến Sử, Nguyễn Văn Hiếu cùng hai phụ nữ bị VKSND Nha Trang (Khánh Hòa) truy tố về tội Chứa mại dâm.
Ông Sử là Tổng giám đốc Công ty TNHH sản xuất, thương mại, dịch vụ Bạch Việt (Bavico), chủ khách sạn 4 sao 25 tầng trên đường Ngô Quyền, TP Nha Trang.
Khách sạn Bavico, nơi ông Sử điều hành đường dây mại dâm. Ảnh: An Phước
Theo điều tra, tháng 5/2016, ông Sử cho một công ty thuê 4 tầng của khách sạn với giá 190 triệu đồng mỗi tháng để hoạt động karaoke, massage. Lãnh đạo công ty này giao lại cho người đàn ông tên Vỹ (chưa xác định lai lịch) điều hành. Đến tháng 9/2016, Vỹ kết nối Nguyễn Văn Hiếu đưa 26 nữ tiếp viên vào làm việc và bán dâm cho khách Trung Quốc.
Mỗi lượt tiếp khách karaoke, các cô được trả 600.000 đồng. Trong đó, Vỹ lấy 200.000 đồng. Mỗi lần bán dâm, nữ tiếp viên được trả 1,8 triệu đồng nhưng phải chia cho Vỹ 700.000 đồng.
Đến tháng 7/2017, ông Sử lấy lại các tầng của khách sạn, trực tiếp điều hành đường dây mại dâm. Giám đốc Bavico thuê một người đàn ông Trung Quốc làm phiên dịch, báo giá dịch vụ karaoke, hoặc bán dâm.
Riêng hai phụ nữ khác là nhân viên của ông Sử, có nhiệm vụ quản lý, kiểm soát doanh thu, giám sát các lượt mua bán dâm để thống kê báo cho ông Sử.
Hồi tháng 10/2017, cảnh sát ập vào khách sạn, bắt quả tang 3 cô gái đang bán dâm cho khách, triệt phá đường dây mại dâm do ông Sử điều hành.
An Phước 