TITLE: 11 người mang cưa máy phá rừng phòng hộ Đà Lạt - VnExpress

KEY WORDS: phá rừng phòng hộ ở Đà Lạt, dùng cưa máy phá rừng, phá rừng chiếm dụng đất

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Ngày 13/8, 11 người này bị Công an TP Đà Lạt tạm giữ để điều tra hành vi Hủy hoại rừng. 
Bước đầu, Thanh (ở xã Mê Linh, TP Đà Lạt) khai, được một người đàn ông ở phường 9, TP Đà Lạt nhờ thuê người phát rẫy ở khu vực phường 5 với tiền công 10 triệu đồng, để lấy đất sản xuất.
Cây rừng bị đốn hạ hôm 12/8 ở TP Đà Lạt. Ảnh: Khánh Hương.
Khám nghiệm hiện trường, cơ quan chức năng xác định, trong khoảng 18.000 m2 rừng phòng hộ do Ban Quản lý rừng Lâm Viên quản lý, có gần 6.000 m2 rừng tái sinh, với 165 cây tạp cao 3 - 5 m bị cưa hạ.
Cạnh khu vực trên, gần 12.000 m2 đã được quy hoạch đất lâm nghiệp cũng bị người dân phát dọn thực bì để chiếm dụng trái phép. 
Khánh Hương 