TITLE: Hai thanh niên dụ du khách đi giải trí để rút trộm tiền

KEY WORDS: hát karaoke, rút trộm tiền, hai thanh niên, lừa đảo, du khách, khởi tố bị can

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Một đêm giữa tháng 7, Tú và Dương đi bộ quanh khu vực hồ Hoàn Kiếm (Hà Nội) và lân la làm quen với khách du lịch Jespes Chmidt (quốc tịch Đan Mạch). Sau những câu hỏi xã giao, họ rủ du khách này đi giải khuây bằng việc uống rượu, hát karaoke.
Dù Jespes Chmidt còn chần chừ, Tú và Dương đã đẩy anh lên chiếc Mercedes đi sang một quán ở quận Long Biên. Buổi nhậu được thanh toán bằng thẻ tín dụng của du khách với số tiền 30 triệu đồng, trong khi chỉ hết 5 triệu đồng. Đưa Jespes Chmidt về, Tú và Dương quay lại quán để lấy số tiền thừa 25 triệu đồng, chia nhau.
Đầu tháng 8, từ trình báo của nạn nhân, cảnh sát đã điều tra ra Tú và Dương. Nhà chức trách tình nghi còn nhiều du khách nước ngoài là nạn nhân của nhóm này. Với mục đích chiếm đoạt tài sản của người nước ngoài, để không bị nghi ngờ, Tú và Dương đã sử dụng ôtô đắt tiền để tạo hình ảnh là người giàu có. 