TITLE: Sáu người đầu độc hơn 300 cây thông ở Lâm Đồng - VnExpress

KEY WORDS: rừng thông, 6 người, Lâm Đồng

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Hùng là cán bộ một ngân hàng chi nhánh huyện Bảo Lâm. Nghi can này cùng Huỳnh Xuân Thắng, Nguyễn Thanh Pho, Trần Nguyễn Long Thành, Nguyễn Duy, Nguyễn Phước Trường (26 - 32 tuổi, cùng ở huyện Bảo Lâm) bị Công an huyện Bảo Lâm khởi tố, bắt tạm giam về hành vi Hủy hoại rừng, .
Khu rừng thông bị đầu độc. Ảnh: Khánh Hương.
Trước đó, cuối tháng 7, trong quá trình tuần tra, lực lượng kiểm lâm ngửi thấy mùi thuốc hóa học nồng nặc, kiểm tra thì phát hiện nhiều gốc thông bị khoan lỗ, chặt rễ rồi bị bơm thuốc. Những rễ thông bị chặt, đầu độc xong được phủ đất nguỵ trang.
Bước đầu cơ quan chức năng đã xác định có 330 cây thông bị đầu độc trên diện tích khoảng 6.450 m2, trữ lượng gỗ thiệt hại 149 m3. Đây là rừng thông trồng năm 1986, thuộc tiểu khu 460, do Ban quản lý rừng phòng hộ Đam Bri quản lý.
Những năm qua, rừng thông ở Lâm Đồng liên tiếp bị đầu độc để lấy đất canh tác. Hồi tháng 5, hơn 3.000 cây thông ở huyện Lâm Hà bị bơm thuốc độc vào thân. Vào cuộc điều tra, cảnh sát đã bắt 4 người.
Khánh Hương 