TITLE: Trùm bảo kê chợ Long Biên chết trong tù

KEY WORDS: Long Biên, trùm bảo kê, Hưng "Kính", bảo kê chợ Long Biên, Nguyễn Kim Hưng

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Phó giám đốc Bệnh viện Đa khoa Hà Đông Trần Ngọc Cường cho hay, Hưng "Kính" được đưa từ Trại giam T16 (Bộ Công an) tới bệnh viện lúc 23h ngày 13/8 và chết vào trưa 14/8. "Bước đầu chẩn đoán ông Hưng bị xơ gan", bác sĩ Cường nói.
Hưng "Kính" tại phiên sơ thẩm ngày 26/7. Ảnh: Việt Dũng.
Hưng "Kính", 56 tuổi, từng là tổ trưởng tổ bốc dỡ hàng hóa số 2 chợ Long Biên. Gần 20 ngày trước, ông ta bị TAND Hà Nội tuyên án bốn năm tù trong vụ án Cưỡng đoạt tài sản của tiểu thương chợ Long Biên.
Bản án sơ thẩm xác định, Hưng "Kính" không có quyền phân công người thu tiền bốc dỡ với các tiểu thương tại chợ Long Biên; không có quyền đuổi xe, sắp xếp các xe trong chợ... song đã chỉ đạo đàn em chèn ép, gây khó khăn, đe dọa... hộ kinh doanh của vợ chồng chị Nghiêm Thúy Nga và Hoàng Anh Hà.
Từ ngày 14/3/2018 đến 1/9/2018, nhóm Hưng "Kính" đã thu hơn 28 triệu đồng của chị Nga song chỉ nộp về Ban Quản lý chợ Long Biên 3,2 triệu đồng.
Tại phiên toà, ông Hưng được ngồi để trả lời thẩm vấn vì lý do sức khoẻ. Một số lúc phải trả lời liên tục, bị cáo này nói giọng ngắt quãng, thỉnh thoảng dừng lại nghỉ, tay ôm ngực. Ban đầu, ông Hưng không thưà nhận hành vi bị cáo buộc song trong lời nói sau cùng đã gửi lời xin lỗi tới bị hại và các tiểu thương.
Việt Dũng - Phạm Dự 