TITLE: Sát thủ người Anh thích gây án với phụ nữ tóc vàng

KEY WORDS: sát nhân, giết người hàng loạt, thiếu nữ, trêu ghẹo, giết người

TOPIC: vnexpress, pháp luật, hồ sơ phá án

CONTENT: 
Ngày 21/3/2002, nữ sinh Milly Dowler, 13 tuổi, biến mất trên đường từ trường học về nhà tại hạt Surrey, Anh. Do Milly từng nhiều lần bỏ nhà đi, còn viết thư để lại nói muốn tự tử nên cảnh sát cho rằng lần này cũng vậy. Hơn nữa, cảnh sát còn phát hiện hộp thư thoại của Milly bị xóa bớt tin nhắn, do đó càng tin cô bé vẫn còn sống. Dù vậy, điện thoại của Milly vẫn tắt.
Nửa năm sau, ngày 18/9/2002, người dân hạt Hampshire (giáp ranh với hạt Surrey) vào rừng hái nấm bỗng phát hiện thi thể một phụ nữ. Nhà chức trách dựa vào hồ sơ nha khoa để xác định người chết là Milly Dowler song không kết luận được nguyên nhân tử vong.
Cảnh sát hạt Surrey xem lại camera giám sát trên đường trước khi Milly mất tích, phát hiện cô bị một chiếc ôtô màu đỏ bám phía sau. Tuy nhiên hình ảnh rất mờ, cảnh sát không xác định được biển số xe, vì thế không tìm được tài xế.
Vì không có chứng cứ gì khác, vụ án giậm chân tại chỗ suốt sáu năm. Trong thời gian này, cảnh sát còn tạm giữ một số người tình nghi song đều kết luận không có liên quan.
Trong lúc vụ án mạng của Milly bị rơi vào quên lãng, nước Anh bị chấn động bởi chuỗi án mạng nhằm vào phụ nữ do Levi Bellfield, sinh năm 1968, gây ra.
Levi Bellfield.
Levi sống tại khu vực tây nam London, từ năm 13 tuổi đã có tiền án trộm cắp. Từ nhỏ hắn tự cho rằng mình đẹp trai, hấp dẫn. Levi thích lái xe, nhìn thấy phụ nữ tóc vàng liền chọc ghẹo rồi mời lên xe. Trong mắt Levi, tất cả phụ nữ đều phải thấy vinh hạnh khi được hắn tán tỉnh. Có lẽ là nhờ sự tự tin này, trước khi bị bắt, hắn đã là cha của 11 đứa trẻ.
Theo nhà chức trách, ngày 4/2/2003, Levi dụ dỗ nữ sinh Marsha McDonnell, 19 tuổi, tại khu Hampton, London. Thấy Marsha không thèm để ý tới mình, Levi tức giận, cầm búa tấn công vào đầu Marsha rồi bỏ đi. Dù được người đi đường đưa vào bệnh viện, cô gái không qua khỏi vì thương tích quá nặng.
Một năm sau đó, ngày 28/5/2004, nữ sinh Kate Sheedy 18 tuổi cũng bị Levi tông xe gây thương tích vì không đáp lại lời tán tỉnh. Sau nhiều tháng nằm viện, Kate được cứu sống và sau này đứng ra làm chứng buộc tội Levi.
Vài tháng sau, ngày 19/8/2004, Amélie Delagrange, 22 tuổi, nữ sinh Pháp đến London học tiếng Anh, đã bị Levi tấn công bằng búa do không chịu lên xe của hắn. Vụ án làm chấn động nước Pháp. Cảnh sát Anh mới tập trung điều tra và Levi nhanh chóng bị bắt.
Sau hơn ba năm điều tra, tháng 2/2008, Levi bị tuyên ba án tù chung thân không được ân xá. Sau đó, cảnh sát hạt Surrey mới bắt đầu tình nghi Levi có thể là hung thủ sát hại Milly.
Khi hắn bị bắt, cảnh sát được biết bạn gái gần nhất của Levi có ôtô màu đỏ giống với chiếc xe đã chạy qua hiện trường nơi Milly mất tích. Qua điều tra, cảnh sát xác nhận lái xe hôm đó là Levi. Hắn đã dụ dỗ Milly lên xe rồi cưỡng bức. Khi Milly chống trả, hắn sát hại cô bé rồi vứt xác vào rừng.
Trước áp lực của dư luận, cảnh sát hạt Surrey phải xin lỗi gia đình của Milly. Khi đó, họ mới công bố hộp thư thoại của Milly bị xóa tin nhắn do bị phóng viên tờ báo địa phương "đột nhập" nhằm mục đích nghe trộm lấy thông tin viết bài.
Lời giải thích của cảnh sát hạt Surrey cũng không dẹp yên được dư luận và vẫn bị người dân London chỉ trích gay gắt vì cho rằng nếu cảnh sát làm tốt công việc điều tra, hung thủ đã bị bắt từ ngay khi sát hại Milly, không có cơ hội làm hại các nạn nhân khác.
Khang Diệp (Theo The Sun, Daily Mail) 