TITLE: Nhóm làm giả sổ hộ khẩu Hà Nội giá 23 triệu đồng

KEY WORDS: sổ hộ khẩu giả, làm giả con dấu, phôi hộ khẩu giả, khởi tố bị can

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Các đồng phạm của Thắng cùng bị khởi tố gồm: Bùi Hương Quỳnh (24 tuổi, Thanh Hóa), Bùi Anh Thắng (26 tuổi, quận Bắc Từ Liêm) và Nguyễn Thị Sáu Hạ (38 tuổi, Bắc Giang). Người sử dụng hộ khẩu giả của Thắng là Nguyễn Thành Luân (31 tuổi, ở Hưng Yên) bị khởi tố về cùng tội danh.
Theo cơ quan công an, Thắng tổ chức đường dây làm giả sổ hộ khẩu. Nguyễn Thị Sáu Hạ tìm mua các phôi hộ khẩu giả trên mạng xã hội với giá 2 triệu đồng, phôi sổ tạm trú giả với giá 1,5 triệu đồng rồi bán lại cho Thắng.
Khi có người cần làm sổ hộ khẩu giả, Thắng điền các dữ liệu của họ để "sản xuất", giao cho các đầu mối với giá gốc 14 triệu đồng. Nhưng đến tay "khách hàng", giá của hộ khẩu giả bị nâng thành 23 triệu đồng. 
Giữa tháng 7, vụ án được phát hiện khi Luân dùng sổ hộ khẩu đăng ký khai sinh cho con gái tại Công an quận Bắc Từ Liêm. Luân thừa nhận đã mua với giá 23 triệu đồng.
Nhà chức trách xác định Thắng và đồng phạm hưởng lợi hàng trăm triệu đồng từ làm giả sổ hộ khẩu, sổ tạm trú bán. 