TITLE: Cha dượng xâm hại bé gái 12 tuổi

KEY WORDS: xâm hại bé gái, cha dượng, dâm ô trẻ em, dâm ô người dưới 16 tuổi, Vĩnh Linh, giết vợ, con riêng, vợ cũ

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Tuấn Anh tại cơ quan điều tra. Ảnh: Thanh Bình
Nạn nhân là con gái 12 tuổi của chị Sương (39 tuổi) - vợ cũ của nghi phạm.
Hành vi dâm ô với người dưới 16 tuổi của Tuấn Anh bị phát hiện khi công an điều tra vụ án sát hại chị Sương.
Tuấn Anh khai ly hôn với chị Sương song tháng 6 vừa qua quay lại sống chung. Đêm 22/7, Tuấn Anh sau khi ân ái đã to tiếng với chị Sương, cầm ống nước đánh. Rạng sáng hôm sau, thấy vợ cũ tử vong, Tuấn Anh ra công an đầu thú. 
Từ đây, bé gái 12 tuổi trình báo đã nhiều lần bị Tuấn Anh xâm hại tình dục. Tuấn Anh thừa nhận điều này, khai đã nhiều lần có hành vi đồi bại với con riêng của chị Sương khi chị vắng nhà.
Nhà chức trách huyện Vĩnh Linh đang chờ kết luận giám định pháp y từ Viện Khoa học hình sự (Bộ Công an) để tiếp tục xử lý Tuấn Anh về tội Giết người.
* Tên nạn nhân đã thay đổi 