TITLE: Người bà bà dùng sổ đỏ giả để lừa chủ nợ

KEY WORDS: sổ đỏ, sổ đỏ giả, Đà Nẵng, lừa đảo

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Ngày 13/8, Nguyễn Thị Nga (37 tuổi, ngụ phường Hòa Xuân, quận Cẩm Lệ) bị Công an quận Cẩm Lệ (Đà Nẵng) khởi tố, tạm giam về tội Lừa đảo chiếm đoạt tài sản.
Tháng 8/2018, Nga vay mượn nhiều tiền và không có khả năng trả nên làm giả Giấy chứng nhận quyền sử dụng đất mang tên mình cho 100 m2 đất ở khu đô thị sinh thái ven sông Hoà Xuân (quận Cẩm Lệ).
Nghi phạm Nga tại cơ quan công an. Ảnh: N.T.
Nga mang sổ đỏ giả đến thế chấp cho chủ nợ tên Huyền để vay tổng cộng 560 triệu đồng. Do không có tiền trả gốc và lãi, Nga nói sẽ chuyển nhượng "sổ đỏ" cho chủ nợ.
Sáng 2/8, Nga cùng bà Huyền đến phòng công chứng ở quận Cẩm Lệ để làm thủ tục và chiếc sổ đỏ giả đã nhanh chóng bị phát hiện. Công chứng viên báo công an đến bắt Nga.
Cơ quan Cảnh sát điều tra đang truy tìm người làm sổ đỏ cho Nga. 