TITLE: Tài xế Mỹ vướng lao lý vì cố tình cán qua đàn vịt

KEY WORDS: tài xế, Mỹ, vướng lao lý, đàn vịt, cán qua đàn vịt

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Khoảng 19h58 ngày 11/8, James gặp 11 vịt con cùng vịt mẹ ở vũng nước giữa đường khi lái xe qua địa phận thành phố Largo, bang Florida, Mỹ.
Theo nhà chức trách, sau khi đi chậm vì gặp gờ giảm tốc, James "cố ý nhanh chóng tăng tốc lao về phía đàn vịt", bất chấp nhiều nhân chứng la hét báo dừng lại. 
James Clairmont.
Hai tiếng sau sự việc, làm việc với lực lượng chức năng, James trong trạng thái của người say khi nói giọng lè nhè, mắt đỏ ngầu, cơ thể sặc mùi rượu. James khẳng định không có đàn vịt con nào ở giữa đường, nhưng không giải thích được tại sao lại có lông vịt và máu bám trên bánh xe.
James bị bắt với cáo buộc Ngược đãi động vật có tình tiết nghiêm trọng (mức phạt tối đa 5 năm tù và 10.000 USD). Ông ta được cho bảo lãnh sau khi nộp tiền tại ngoại 5.000 USD.
James từng có tiền án Bạo lực gia đình, Tàng trữ cần sa, và nhiều tiền án liên quan tới điều khiển phương tiện bao gồm Lái xe không bằng, Rời khỏi hiện trường tai nạn, và Lái xe khi có chai bia mở nắp.
Quốc Đạt (Theo ABC Action News) 