TITLE: Nông dân Australia lãnh án tù vì nhập khẩu tinh trùng lợn trái phép

KEY WORDS: tinh trùng, nông dân, Australia, lợn, dịch tả lợn châu Phi, tinh trùng lợn, thụ tinh nhân tạo, trái phép

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Ngày 14/8, Torben Soerensen và Henning Laue bị tòa án thành phố Perth (Australia) lần lượt tuyên phạt ba và hai năm tù do vận hành đường dây nhập khẩu tinh trùng lợn trái phép.
Tòa án xác định Torben và Henning làm điều hành và quản lý hoạt động chi nhánh tại Australia của Công ty GD Pork kinh doanh thịt heo có trụ sở tại Đan Mạch. Do bị cổ đông nước ngoài thuyết phục, hai bị cáo đã cho người giấu tinh trùng lợn Đan Mạch trong lọ dầu gội đầu để đưa vào Australia, qua mặt lực lượng hải quan
Gien lợn Đan Mạch được chọn vì có sản lượng cao, trung bình một lợn nái sinh 32 con mỗi năm, nhiều hơn 6 con so với giống lợn Australia. Với số tinh trùng trái phép, hai bị cáo đã thụ tinh nhân tạo cho 199 con, cho ra hơn 2.000 lợn con. 
Torben thừa nhận phải nhiều lần bịa đặt lý do để giải thích cho thành công trong chăn nuôi. Đường dây nhập khẩu tinh trùng lợn Đan Mạch hoạt động từ năm 2009 và bị phát hiện tháng 2/2017.
Torben Soerensen tại một trang trại lợn. Ảnh: ABC Rural.
Tại phiên tòa, thẩm phán nhận định dù hai bị cáo bị cổ đông nước ngoài dụ dỗ và thuyết phục nhưng hành động vi phạm Luật An ninh sinh học và cách ly của hai bị cáo quá nghiêm trọng, kéo dài, và trắng trợn. 
Từ năm 1995, Australia không cấp phép nhập khẩu gien lợn nước ngoài vì sợ đàn lợn trong nước bị mắc các dịch bệnh như tả lợn châu Phi, lở mồm long móng, và tai xanh.
Với nhiều trang trại lợn, GD Pork từng được coi là nhà sản xuất thịt lợn lớn nhất bang Tây Úc trước khi nhà đầu tư Đan Mạch rút vốn khi biết tin sự việc bị khởi tố hình sự. 
Quốc Đạt (Theo ABC News) 