TITLE: Án mạng sau bữa nhậu đêm

KEY WORDS: nhậu, án mạng, nhân viên, nhà hàng, mâu thuẫn, ăn đêm, nhân viên nhà hàng đâm chết người, Hải Phòng

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Hưng và Cảnh cùng quê Nghệ An, đều là nhân viên phục vụ tại nhà hàng Vũ Lập ở quận Ngô Quyền, sống luôn tại quán. Đêm 14/8, cả hai rủ nhau đi ăn nhậu và xảy ra mâu thuẫn trong lúc uống rượu.
Theo cơ quan điều tra, khi về quán, Hưng lấy dao bấm đâm nhiều nhát, gây ra cái chết cho Cảnh. Hưng sau đó trèo cầu thang ngoài vào một nhà dân ở ngõ 18 đường Ngô Quyền, cạnh hiện trường. Không vào được trong phòng, anh ta đâm dao vào ngực mình ở khu vực tầng 2.
Hai tiếng sau, người dân phát hiện sự việc, đưa Hưng đi cấp cứu song anh ta đã chết. 