TITLE: Tham nhũng trong nhà tù thành phố Mexico

KEY WORDS: nhà tù, tham nhũng, đặc ân, mua chuộc, Mexico

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Theo điều tra của tờ Milenio, với khoản phí trả một lần tối thiểu 15.000 peso (khoảng 17 triệu đồng), những phạm nhân giàu có và thế lực tại nhà tù Reclusorio Norte (thuộc thành phố Mexico) có thể được ở trong khu buồng giam VIP, trái ngược tình cảnh chật chội và bị ngược đãi như các phạm nhân khác. Mức phí tùy vào danh tiếng, điều kiện tài chính, thời gian ở tù của từng phạm nhân.
Nhà tù Reclusorio Norte. Ảnh: Guillermo Perea/Cuartoscuro.
Ngoài phòng VIP, phạm nhân có thể bỏ tiền để mua thêm các đặc ân khác như xem tivi, sử dụng Internet, và cơ hội gặp vợ tại "phòng hạnh phúc". Nếu đủ điều kiện tài chính, một phạm nhân còn được cho phép thuê phạm nhân khác làm người giúp việc cá nhân.
Một trong những phạm nhân nổi danh trong nhà tù nói trên là Abigael González Valencia, cựu chỉ huy phó trong Jalisco New Generation Cartel – tổ chức tội phạm lớn thứ hai Mexico. Tên này thường xuyên có phụ nữ tới thăm và ở lại nhiều ngày, có đầu bếp và nhân viên phục vụ riêng trong buồng giam lớn gấp ba bình thường.
Phạm nhân tại đây cho biết giám thị nắm rõ mọi giao dịch "mua bán" trong tù. Nhà chức trách cho biết sẽ điều tra sự việc.
Quốc Đạt (Theo Milenio, Insight Crime, Mexico News Daily) 