TITLE: Gã đàn ông hãm hại cô gái thiểu năng - VnExpress

KEY WORDS: Gã đàn ông hãm hại, cô gái thiểu năng, Vĩnh Long

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Ngô Hoàng Phủ tại cơ quan công an. Ảnh: An Bình.
Ngày 15/8, Nguyễn Hoàng Phủ, quê ở huyện Mỹ Xuyên, tỉnh Sóc Trăng, bị Công an huyện Tam Bình khởi tố, bắt tạm giam về hành vi Hiếp dâm.
Hơn một năm trước, sau khi dự đám tang và uống rượu tại nhà người quen ở xã Long Phú, Phủ đi bộ sang nhà bên cạnh nằm nghỉ.
Tại đây, gã thấy cô gái 24 tuổi bị bệnh chậm phát triển, câm điếc bẩm sinh, ở nhà một mình nên nảy sinh ý định xâm hại. "Yêu râu xanh" kéo người này vào lùm cây khống chế, cưỡng bức rồi trốn về quê đi làm thuê trên các tàu đánh cá trên biển. 
An Bình 