TITLE: Luật có cấm vợ cài phần mềm định vị vào điện thoại của chồng?

KEY WORDS: định vị, điện thoại, phần mềm, phần mềm định vị, giám sát, quản lý, quyền riêng tư, vợ chồng, có được định vị điện thoại của chồng

TOPIC: vnexpress, pháp luật, tư vấn

CONTENT: 
Tôi hành nghề lái taxi, vợ vừa mới sinh nên ở nhà. Tuần trước, cô ấy đột nhiên muốn cài phần mềm định vị vào điện thoại của tôi vì công việc tài xế nguy hiểm, tiềm ẩn nhiều rủi ro, nhiều vụ án đã xảy ra.
Tôi không thích như vậy vì cảm giác như bị theo dõi, hơn nữa hành vi cài phần mềm hoặc gắn thiết bị định vị còn có thể xâm phạm pháp luật về quyền riêng tư cá nhân. Dù tôi nói vậy, vợ vẫn muốn cài thiết bị định vị vì cho rằng đó là chuyện lo lắng, quan tâm tới các thành viên gia đình, pháp luật không thể can thiệp.
Theo các bạn, tôi có nên để vợ cài phần mềm định vị vào máy hay không?
 