TITLE: Mỹ phạt 230 năm tù với kẻ xâm hại bé gái suốt 3 năm

KEY WORDS: kẻ hiếp dâm, trẻ em, hiếp dâm trẻ em, có thai ngoài ý muốn

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Ngày 9/8, tòa tuyên phạt Deon Austin Welch (30 tuổi) án 230 năm tù về tội Hiếp dâm.
Theo công tố viên, Deon là bạn trai của mẹ nạn nhân, sống chung một nhà. Nhân lúc người tình đi vắng hoặc đi ngủ, anh ta đã giở trò đồi bại với đứa trẻ. Tháng 3/2014, bé gái tiết lộ với người quen việc bị Deon xâm hại, khiến nhà chức trách mở cuộc điều tra.
Deon Austin Welch nhiều lần hiếp dâm nạn nhân.
Do người mẹ can thiệp, kết quả giám định cơ thể của nạn nhân không thể chứng minh có hành vi xâm hại. Cuộc điều tra sau đó cũng bị ngừng lại vì mẹ bé gái nói Deon đã bỏ đi nơi khác.
Qua cuộc phỏng vấn vào tháng 10/2014, cán bộ Phòng dịch vụ xã hội công quận Riverside được nạn nhân cho biết Deon đã quay lại nhưng không thông báo với cảnh sát. Cơ quan này thậm chí còn đề nghị Deon giúp chăm sóc nạn nhân trong khi mẹ của em đi chữa bệnh.
Trong hai năm tiếp theo, mỗi khi cán bộ Phòng dịch vụ xã hội tới thăm, bé gái đều nói không bị xâm hại tình dục. Dù vậy, em được bác sĩ phát hiện có thai ba tháng vào tháng 6/2016.
Người mẹ ban đầu muốn đưa Jacquelyn đi phá thai nhưng bị nhân viên y tế ngăn chặn và báo cảnh sát. Kết quả xét nghiệm ADN sau sinh cho thấy đứa bé là con của Deon. Jacquelyn khi ấy mới khai bị hiếp dâm ít nhất 90 lần từ năm 13 tuổi. Deon bị bắt vào tháng 3/2017.
Sau sự việc, mẹ nạn nhân lĩnh án một năm tù, bốn năm quản chế vào tháng 6/2018 về các tội Ngược đãi trẻ em, Khai man, và Trợ giúp phạm tội.
Tháng 11/2018, nạn nhân được hưởng bồi thường 10 triệu USD sau khi khởi kiện Phòng dịch vụ xã hội công quận Riverside vì tắc trách trong công tác khiến Deon nhởn nhơ ngoài vòng pháp luật. Giám đốc cơ quan sau đó đã phải từ chức.
Quốc Đạt (Theo The Press Enterprise) 