TITLE: Ba người Trung Quốc cướp taxi, phi tang xác tài xế dưới sông

KEY WORDS: cướp taxi, Trung Quốc, cướp taxi giết tài xế, giết tài xế

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Nhà chức trách xác định, tối 8/8, các nghi phạm thuê tài xế Nguyễn Hùng Mạnh (53 tuổi) chở từ khu vực Cửa khẩu quốc tế Hữu Nghị (huyện Cao Lộc, Lạng Sơn) về Hà Nội với giá 1,5 triệu đồng. Đến địa phận tỉnh Bắc Giang, họ sát hại ông Mạnh, phi tang xác xuống sông.
Chiếc taxi bị bỏ lại ở địa phận tỉnh Sơn La. Ảnh: M.T.
Ba nghi phạm lái chiếc taxi tẩu thoát. Khi đến huyện Phù Yên (Sơn La), xe gặp sự cố nên nhóm này bỏ lại ở giữa đường, tiếp tục đi bộ để lẩn trốn. Khi bị bắt tại Sơn La, ba người Trung Quốc khai đang tìm cách trốn sang Myanmar. Việc cướp taxi đã được lên kế hoạch từ trước.
Sáng 12/8, thi thể tài xế Mạnh được tìm thấy ở sông Hồng, đoạn gần cầu Chương Dương (Hà Nội). 