TITLE: Hai anh em ở Sài Gòn dàn cảnh mua nhà để cướp tài sản - VnExpress

KEY WORDS: cướp tài sản ở sài gòn, hai tên cướp dàn cảnh mua nhà

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Ngày 13/8, Hồ Sĩ Nam Trung (34 tuổi) và em trai Hồ Nguyễn Trung (22 tuổi) bị Công an quận 2 (TP HCM) bắt để điều tra hành vi Cướp tài sản.
Hai anh em Trung tại cơ quan điều tra. Ảnh: Q.T
Theo điều tra, hai nghi can dùng CMND giả thuê căn hộ cao cấp tại quận 2 để ở và hành nghề môi giới bất động sản. Do làm ăn không có tiền, cả hai nảy sinh ý định hẹn đối tác đến nhà để cướp tài sản.
Trung biết chị Dung (36 tuổi), nhân viên môi giới là người có nhiều tiền nên vờ hỏi mua nhà, hẹn chị này đến căn hộ mình. Sáng 12/8, khi người phụ nữ đến, đang giới thiệu vài căn nhà thì hai anh em đóng sập cửa, dùng dao khống chế.
Tang vật của vụ cướp. Ảnh: Q.T
Chúng buộc nạn nhân đọc mã điện thoại, mật khẩu ngân hàng để tự chuyển 200 triệu đồng đến 3 tài khoản khác nhau. Khi có tiền, hai anh em nhốt chị Dung vào phòng, chốt cửa rồi bỏ trốn.
Nạn nhân thoát được, đến công an trình báo. Quá trình điều tra, cảnh sát lần theo bắt được cả hai tên đang mua sắm tại một siêu thị mini trên địa bàn quận 2.
Khai với cảnh sát, hai nghi can thừa nhận từng dùng thủ đoạn này cướp một vụ khác.
Quốc Thắng
* Tên nạn nhân được thay đổi. 