TITLE: Tài xế tông chết bốn người uống 1.5 lít rượu

KEY WORDS: tai nạn bốn người chết, container tông hàng loạt xe máy, truy tố tài xế làm chết người, Long An

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Hiếu bị Công an huyện Bến Lức (Long An) đề nghị truy tố về tội Vi phạm quy định về tham gia giao thông đường bộ, theo khoản 3 Điều 260 Bộ luật Hình sự 2015. Hồ sơ điều tra đã được chuyển sang VKSND cùng cấp ngày 14/8.
Theo kết quả điều tra, Hiếu lái xe đầu kéo thuê cho công ty ở xã Thạnh Đức, huyện Bến Lức. Trưa 2/1, lúc ăn cơm, anh ta cùng năm người bạn uống hết 1,5 lít rượu.
Phạm Thành Hiếu tại cơ quan công an. Ảnh: Thúy Phượng.
Khoảng ba tiếng sau, tài xế này lái xe đầu kéo chở theo một container gạo đi từ TP Tân An theo quốc lộ 1A đến cảng Cát Lái, TP HCM. Khi xe chạy được 15 km, cách ngã tư Bình Nhựt (Bến Lức) 40 m, Hiếu phát hiện phía trước có nhiều ôtô đồng loạt giảm tốc độ để chờ đèn đỏ.
Do chạy tốc độ khá nhanh, 50 km/h, lại sát phía sau đuôi các ôtô, Hiếu đã lái xe chuyển qua làn đường giữa để tránh va chạm. Thấy nhiều xe máy đang đỗ chờ đèn đỏ ở làn bên phải, phía trước container 20 m, do say rượu nên anh ta hoảng loạn, không thể xử lý.
Chiếc container tông thẳng hàng loạt xe máy rồi tiếp tục kéo lê khoảng 100 m mới dừng lại. Tai nạn thảm khốc làm bốn người chết, 25 người bị thương, 21 xe máy hư hỏng, tổng thiệt hại tài sản trên 200 triệu đồng.
Gây tai nạn xong, tài xế rời khỏi xe, chạy bộ đến nhà dì ruột cách hiện trường khoảng 300 m lẩn trốn. Bảy tiếng sau, Hiếu được cha ruột đưa đến công an đầu thú. Kết quả xét nghiệm nồng độ cồn trong máu của Hiếu là 59 mg/100ml máu. Ngoài ra, trong máu còn có nồng độ Morphine và Codeine (tiền chất ma túy).
Đến nay, chủ xe đã bồi thường cho các nạn nhân chết và bị thương hơn 1,8 tỷ đồng.
 
 
10 giây định mệnh trong tai nạn thảm khốc tại Long An
10 giây định mệnh trong vụ tai nạn.
Nghị định 46/2016 nghiêm cấm uống rượu khi điều khiển ôtô. Chỉ cần trong máu hoặc hơi thở có nồng độ cồn mà lái ôtô, tài xế sẽ bị phạt 2-18 triệu đồng.
Nghiên cứu cho thấy, rượu làm chậm phản ứng của não trước các tình huống cần đưa ra quyết định và phản ứng tức thời. Phản xạ bị chậm nên người uống rượu điều khiển xe rất dễ gây ra tai nạn.
Với nồng độ cồn 0,94 mg/l lít khí thở, tài xế bị suy giảm cảm giác nghiêm trọng; bao gồm giảm nhận thức về các kích thích bên ngoài, suy giảm vận động...
Khoản 3 Điều 260 BLHS 2015 quy định: phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ 7 đến 15 năm:
a) Làm chết 3 người trở lên.
b) Gây thương tích hoặc gây tổn hại cho sức khỏe của 3 người với tỷ lệ tổn thương cơ thể của mỗi người 61% trở lên.
c) Gây thương tích hoặc gây tổn hại cho sức khỏe của 3 người trở lên mà tổng tỷ lệ tổn thương cơ thể của những người này 201% trở lên.
d) Gây thiệt hại về tài sản 1,5 tỷ đồng trở lên.
Thúy Phượng 