TITLE: Cảnh sát Mỹ bắt nhầm người vì bộ thử ma túy cho kết quả sai

KEY WORDS: cảnh sát Mỹ, cocaine, phân chim, bắt giữ, khởi tố, cáo trạng, buộc tội

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Ngày 8/8, công tố viên quận Saluda, bang South Carolina, Mỹ ra quyết định bãi bỏ cáo trạng Tàng trữ cocaine với vận động viên bóng bầu dục Shai Werts, 21 tuổi.
Khoảng 21h ngày 31/7, Shai lái xe quá tốc độ trên cao tốc nên bị cảnh sát dừng xe. Trong khi khám xét, cảnh sát thấy mui xe của Shai vương vãi chất màu trắng, nghi là cocaine vứt phi tang, trong khi Shai trình bày đó là phân chim.
 
 
Cảnh sát Mỹ bắt người vì nhầm phân chim thành cocaine
Cảnh sát phát hiện chất trắng trên mui xe và kiểm tra. Video: Police Activity.
Cảnh sát sau đó hai lần xét nghiệm chất lạ bằng bộ xét nghiệm lưu động đều cho kết quả dương tính với cocaine. Shai lập tức bị bắt vì bị nghi tàng trữ cocaine, bị đình chỉ tham gia đội bóng bầu dục và cấm thi đấu một trận.
Khi mẫu thử được gửi về phòng thí nghiệm, giám định viên không tìm thấy dấu vết của các chất cấm. Công tố viên sau đó ra quyết định bãi bỏ cáo trạng nêu trên. Dù vậy, Shai vẫn bị cáo buộc lái xe quá tốc độ. 
Độ tin cậy của bộ thử chất cấm lưu động mà cảnh sát Mỹ thường sử dụng được đánh giá là không cao. Năm 2016, một số tờ báo Mỹ đã phản ánh mỗi bộ thử chỉ có giá hai USD và có thể cho kết quả dương tính sai với ma túy do nhiều yếu tố như thời tiết, điều kiện thiếu sáng, thao tác sai sót của người thử...
Quốc Đạt (Theo Washington Post, The New York Times) 