TITLE: Cảnh sát có được dùng điện thoại ghi hình người vi phạm giao thông? - VnExpress

KEY WORDS: cảnh sát giao thông, ghi hình bằng điện thoại

TOPIC: vnexpress, pháp luật, tư vấn

CONTENT: 
Luật sư trả lời
Luật Xử lý vi phạm hành chính tại điểm d, khoản 2 điều 64 quy định phương tiện, thiết bị kỹ thuật nghiệp vụ trong việc phát hiện vi phạm hành chính "phải bảo đảm đúng tiêu chuẩn, quy chuẩn kỹ thuật do cơ quan có thẩm quyền quy định".
Theo khoản 3 điều 6 Thông tư 01/2016/TT-BCA của Bộ Công an, phương tiện thông tin liên lạc bao gồm: máy bộ đàm, máy điện thoại, máy fax, máy tính truyền dữ liệu.
Do vậy, việc cảnh sát giao thông sử dụng điện thoại cá nhân để ghi hình và xử dụng kết quả ghi hình làm căn cứ xử phạt vi phạm hành chính là không đúng quy định pháp luật. Thậm chí đó còn là hành vi bị nghiêm cấm được quy định tại khoản 6 điều 3 Nghị định 165/2013/NĐ-CP do "sử dụng phương tiện, thiết bị kỹ thuật nghiệp vụ không bảo đảm đúng tiêu chuẩn, quy chuẩn kỹ thuật theo quy định hoặc chưa được kiểm định, hiệu chuẩn, thử nghiệm theo quy định của pháp luật có liên quan".
Thêm nữa các phương tiện dùng để ghi hình hành vi vi phạm hành chính được quy định cụ thể, chặt chẽ. Theo khoản 1 điều 79 Nghị định 46/2016/NĐ-CP, trước khi đưa vào sử dụng, thiết bị dùng để ghi hình phương tiện vi phạm phải được kiểm định, hiệu chuẩn, thử nghiệm theo quy định; tiêu chuẩn, quy chuẩn kỹ thuật phải được duy trì trong suốt quá trình sử dụng và giữa hai kỳ kiểm định, hiệu chuẩn, thử nghiệm.
Ngoài ra, thiết bị ghi hình, chụp hình phải đáp ứng điều kiện tại khoản 3 Điều 7 Thông tư 06/2017/TT-BGTVT của Bộ Giao thông vận tải. Cụ thể, thiết bị ghi hình thực tế phải bảo đảm hình ảnh hiển thị thời gian, địa điểm chụp hình.
Luật sư Quách Thành LựcCông ty Luật LSX 