TITLE: Hai người môi giới bán thận giá 450 triệu đồng

KEY WORDS: mua bán thận, mua thận, bán thận, ghép thận, mua thận ở Hà Nội, ghép thận ở Hà Nội, mua bán cơ thể người

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Bị bắt chiều 10/8, Đồng khai thường lên mạng xã hội Facebook tìm người có nhu cầu bán thận rồi thỏa thuận mua với giá 240 triệu đồng, "bao" luôn chi phí ăn ở, xét nghiệm.
Khi người bán thận nhận lời, anh ta đưa đến sống tại nhà trọ ở xã Liên Ninh, huyện Thanh Trì và phân công Hùng đưa đón, chăm sóc. Cùng lúc, Đồng tìm người có nhu cầu ghép thận, nói có thể "giúp đỡ" với giá 450 triệu đồng một quả.
Công an huyện Thường Tín hiện chưa công bố nhóm Đồng đã thực hiện bao nhiêu vụ môi giới mua bán thận do vụ án đang tiếp tục được điều tra. 
Nguyễn Quang Đồng (trái) và Lê Hồng Hùng tại cơ quan điều tra. Ảnh: Công an Hà Nội.
Công an Hà Nội cho hay hành vi mua, bán thận hoặc các bộ phận khác của cơ thể người là trái pháp luật. Người nào có nhu cầu ghép thận nên đến các bệnh viện uy tín để được tư vấn.
Ba tháng trước, Công an quận Hoàn Kiếm (Hà Nội) đã triệt phá đường dây mua bán thận do Phạm Văn Lương (29 tuổi) điều hành. 