TITLE: Bắt gã cha dượng xâm hại con gái riêng của vợ ở Bà Rịa - Vũng Tàu

KEY WORDS: xâm hại tình dục, dâm ô trẻ em, xâm hại con riêng của vợ, thị xã Phú Mỹ, Bà Rịa - Vũng Tàu

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Kiệt tại cơ quan công an. Ảnh: Quang Bình.
Ngày 14/8, Trần Anh Kiệt (ở xã Tóc Tiên) bị Công an thị xã Phú Mỹ (Bà Rịa - Vũng Tàu) bắt giam để điều tra hành vi Dâm ô với người dưới 16 tuổi.
Theo điều tra, Kiệt và người phụ nữ ở gần nhà quan hệ như vợ chồng nhưng không đăng ký kết hôn. Sau một lần ăn nhậu về, Kiệt nằm xem tivi ở nhà mình thì con gái riêng của vợ năm nay 11 tuổi sang xem cùng bị gã dâm ô.
Một người hàng xóm biết sự việc đã đi tố cáo. Bị công an triệu tập làm việc, gã cha dượng thừa nhận hành vi của mình.
Quang Bình 