TITLE: Kẻ giết cô giáo ở Sài Gòn ngất xỉu khi lĩnh án - VnExpress

KEY WORDS: kẻ giết cô giáo ở Sài Gòn, ngất xỉu khi lĩnh án tử hình, từ hôn, án tình

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Thắng bị TAND Cấp cao tại TP HCM bác đơn xin giảm nhẹ hình phạt. HĐXX chấp nhận kháng nghị của VKS và kháng cáo của gia đình nạn nhân (chị Tuyết, giáo viên Trường THPT Võ Thị Sáu) - tuyên tăng hình phạt từ chung thân lên tử hình đối với anh ta về tội Giết người. 
Theo tòa, Thắng là thầy giáo, có đủ nhận thức, hiểu biết về hậu quả gây ra. Hành vi của bị cáo xuất phát từ động cơ đê hèn, ra tay một cách quyết liệt, lừa dối gia đình nạn nhân hòng cưới được bị hại. "Là giáo viên lẽ ra bị cáo phải tôn trọng pháp luật, đạo đức, quyền sống của con người. Chỉ vì mâu thuẫn trong tình cảm mà gây hậu quả nghiêm trọng, bức xúc cho xã hội và ngành giáo dục... nên cần xử lý nghiêm", bản án nêu.
Thắng ngã gục, ngất xỉu, buộc cảnh sát phải dìu lên xe phạm.
Thắng khóc, toát mồ hôi khi nghe tuyên án. Ảnh: Bình Nguyên.
Theo nội dung vụ án, Thắng và chị Tuyết đều là giáo viên Trường THPT Võ Thị Sáu (quận Bình Thạnh) có quan hệ tình cảm. Cả hai đã lên kế hoạch tổ chức đám cưới.
Tuy nhiên, cuối tháng 3/2018, chị Tuyết chủ động hủy hôn vì cho rằng chồng sắp cưới không chung thủy. Thắng nhiều lần liên lạc với người yêu để hàn gắn tình cảm nhưng bị từ chối.
Trưa 23/4/2018, sau khi coi thi, Thắng gặp Tuyết tại trường để nói chuyện nhưng cô gái không đồng ý dẫn đến cãi nhau. Cô giáo lấy xe ra về, Thắng chạy bám theo.
Đến công viên bờ kè kênh Nhiêu Lộc - Thị Nghè trên đường Trường Sa (quận Bình Thạnh), Thắng ép xe người yêu vào lề đường. Trong lúc đôi co, anh ta lấy dao trong cốp xe đâm chị Tuyết nhiều nhát khiến nạn nhân tử vong tại chỗ.
Hồi tháng 3, TAND TP HCM xử sơ thẩm tuyên phạt Thắng mức án tù chung thân. Anh ta xin giảm nhẹ hình phạt còn gia đình nạn nhân kháng cáo và VKS kháng nghị yêu cầu tăng án. 
Cũng như lần ra tòa trước, hôm nay Thắng khai phải chịu đựng những đau đớn uất ức khi bị người yêu hủy hôn trước thời điểm đám cưới vài ngày. Gia đình bị hại cũng ngăn cản không cho Tuyết làm đám cưới với mình. Anh ta cũng cho rằng không "bắt cá 2 tay", khi đến với chị Tuyết đã chấm dứt quan hệ tình cảm với người yêu cũ.
"Do quá đau khổ và uất ức nên bị cáo mới ra tay sát hại Tuyết", anh ta nói. Ngay sau đó đại diện gia đình bị hại phản đối, cho rằng lời khai của bị cáo là không đúng. Họ nói tôn trọng quyết định của Tuyết nên không ngăn cản. 
Khi được nói lời sau cùng, Thắng xin lỗi gia đình chị Tuyết vì nông nổi mà tước đoạt mạng sống người mình yêu thương. Anh ta cũng xin HĐXX cho cơ hội làm lại cuộc đời, báo hiếu với mẹ.
Bình Nguyên  