TITLE: Bộ Công an có thêm hai thứ trưởng

KEY WORDS: Bộ Công an, có thêm hai thứ trưởng, Thiếu tướng Nguyễn Duy Ngọc, Lương Tam Quang, Bổ nhiệm

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Sáng nay, quyết định bổ nhiệm của Thủ tướng đã được Bộ Công an công bố. Trung tướng Lương Tam Quang từ hai năm nay giữ chức Chánh Văn phòng Bộ Công an, người phát ngôn Bộ Công an. Thiếu tướng Nguyễn Duy Ngọc là Phó thủ trưởng Cơ quan Cảnh sát điều tra, Cục trưởng Cảnh sát điều tra tội phạm về tham nhũng, kinh tế, buôn lậu.
Bộ trưởng Công an Tô Lâm đánh giá hai ông trong những năm qua đã có nhiều cống hiến cho lực lượng công an nhân dân; là người lãnh đạo, chỉ huy, tận tâm, tận lực, hoàn thành xuất sắc chức trách, nhiệm vụ.
Bộ trưởng Công an trao quyết định bổ nhiệm cho hai tân thứ trưởng. Ảnh: Trần Xuân
Trung tướng Lương Tam Quang (54 tuổi) từng đảm nhận nhiều chức vụ trong lĩnh vực an ninh, làm trợ lý Thứ trưởng Bộ Công an. Tháng 10/2017, ông được bổ nhiệm làm Chánh văn phòng Bộ Công an. Tháng 3/2019, ông được thăng quân hàm trung tướng.
Thiếu tướng Nguyễn Duy Ngọc (55 tuổi) làm Trưởng Công an huyện Thanh Trì rồi Trưởng phòng Cảnh sát giao thông Hà Nội, Phó giám đốc Công an Hà Nội trước khi giữ cương vị Phó tổng Cục trưởng Tổng cục Cảnh sát vào cuối năm 2016. Hai năm sau, ông được bổ nhiệm chức Phó thủ trưởng Cơ quan Cảnh sát điều tra và Cục trưởng Cảnh sát điều tra tội phạm về tham nhũng, kinh tế, buôn lậu.
Bộ Công an hiện có 6 thứ trưởng gồm: thượng tướng Bùi Văn Nam, thượng tướng Lê Quý Vương, thượng tướng Nguyễn Văn Thành, trung tướng Nguyễn Văn Sơn, trung tướng Lương Tam Quang và thiếu tướng Nguyễn Duy Ngọc.
Cả ba vị thượng tướng đều là Ủy viên Trung ương Đảng. Ông Quang là thứ trưởng trẻ nhất. 