TITLE: Dân chơi từ Sài Gòn xuống Vũng Tàu thuê biệt thự mở 'tiệc' ma túy

KEY WORDS: chơi ma túy đá, sử dụng thuốc lắc, thuê biệt thự chơi ma túy, Vũng Tàu, tiệc ma túy ở Vũng Tàu

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Nhóm thanh niên và các cô gái dương tính với ma túy tại trụ sở công an. Ảnh: Quang Bình.
Cảnh sát ập vào căn biệt thự trên đường Trần Phú (TP Vũng Tàu) rạng sáng 15/8, phát hiện nhóm nam nữ đang chơi ma túy, thác loạn. Một gói ma túy đá và thuốc lắc được thu giữ. Bị đưa về trụ sở công an phường 1 kiểm tra, 7 nam và 3 nữ dương tính.
Qua điều tra ban đầu, ngày 14/8, các thanh niên từ 18 đến 30 tuổi (cùng ở TP HCM) mua hàng đá và thuốc lắc rồi đi trên 2 ôtô đắt tiền xuống Vũng Tàu du lịch. Họ thuê biệt thự rồi rủ 5 cô gái đến chơi cùng.
Công an TP Vũng Tàu tạm giữ 7 người để điều tra hành vi Tàng trữ trái phép chất ma túy.
Quang Bình 