TITLE: Án mạng từ việc không uống cạn cốc rượu

KEY WORDS: cốc rượu, giết người, uống rượu, Thăng Bình, Quảng Nam

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Theo cáo trạng, trưa 18/8/2018, Nguyễn Đình Tuấn Huy (ở thị trấn Hà Lam, huyện Thăng Bình) đi làm về ngang qua nhà ông Nguyễn Niệm (hàng xóm) thì được ông Nguyễn Văn Xí (44 tuổi) rủ vào nhậu.
Bị cáo Nguyễn Đình Tuấn Huy. Ảnh: Đắc Thành.
Huy mua "mồi nhắm" và hai lít rượu rồi ngồi uống cùng ông Xí ở hiên nhà ông Niệm. Đến chiều, hai người xảy mâu thuẫn từ việc Huy uống để dư một ít rượu trong ly. Huy bực tức đổ rượu xuống đất và dắt xe máy đi về.
Khi ra đến cổng, Huy dừng lại vào đi xin ông Niệm điếu thuốc lá. Nghe ông Xí buông lời tục tĩu chửi, Huy bực tức nên lấy cây nạng gỗ của ông Niệm đánh vào vùng đầu ông Xí. Nạn nhân được đưa đi cấp cứu nhưng đã tử vong vì chấn thương sọ não ngày 4/9/2018.
Tại phiên tòa, Huy bị tuyên phạm tội Giết người. 