TITLE: Cảnh sát đột kích sòng lắc tài xỉu hoạt động xuyên đêm ở Tây Ninh

KEY WORDS: đánh lắc tài xỉu, công an bắt đánh bạc, tổ chức sòng bạc, Tây Ninh

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Tòn (từ trái), Trung và Tính tại cơ quan công an. Ảnh: Hồng Tuyết.
Công an tỉnh Tây Ninh bao vây ngôi nhà bà Nguyễn Thị Tuyết Mai (44 tuổi, ở xã Thái Bình, huyện Châu Thành) khuya 14/8, bắt quả tang 50 nam nữ lắc tài xỉu. 850 triệu đồng tiền mặt, 23 xe máy, dụng cụ đánh bạc được thu giữ.
Theo điều tra, ba tháng nay, Hà Văn Tòn (30 tuổi), Thượng Ngọc Tính (26 tuổi), Trần Quốc Trung (47 tuổi) và người đàn ông tên Thương (cùng ở Tây Ninh) tổ chức đánh lắc tài xỉu từ 21h đến sáng hôm sau. Sòng bạc có người cảnh giới và liên tục đổi địa điểm nhằm tránh bị phát hiện.
Người làm cái một tiếng rưỡi phải cho chúng 500.000 đồng và chia 30% số tiền khi "bão". Ước tính hàng ngày nhóm Tòn thu lợi 30 - 40 triệu đồng.
Những người tham gia đánh bạc bị vây bắt. Ảnh: Hồng Tuyết.
Để thu hút, chủ sòng bạc miễn phí ăn uống cho những người đến chơi - đa phần có tiền án, tiền sự. 
Hồng Tuyết 