TITLE: Chile ban hành luật cho phép bố mẹ đặt tên cho thai nhi chết lưu

KEY WORDS: Chile, thai nhi, thai chết lưu, bố mẹ, đặt tên con, ban hành luật

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
"Chúng ta đang tiến tới một xã hội nhân đạo hơn", tổng thống phát biểu sau khi ký ban hành đạo luật trước mặt một số cặp bố mẹ từng có thai chết lưu.
Trước đó, những thai nhi này không được ghi danh tại Cơ quan đăng ký hộ tịch, phải chôn cất với tư cách người không có danh tính.
Với khẩu hiệu "Tên bạn là ký ức của tôi", đạo luật này cho phép lập ra cơ quan đăng ký quốc gia về trẻ bị chết lưu. Bố mẹ có thể lưu trữ họ tên và giới tính của con tại đây.
Hernán Larraín, Bộ trưởng Tư pháp Chile, cho biết đạo luật có hiệu lực hồi tố, qua đó cho phép bố mẹ có thai chết lưu trước khi luật được ban hành có thể đăng ký và đặt tên cho con.
Tại Chile, thai nhi được coi là chết lưu khi lớn hơn 20 tuần tuổi, nặng từ 500 g. Thai bị chết trước thời điểm này được coi là sẩy thai.
Quốc Đạt (Theo 1 News) 