TITLE: Chồng giết vợ vì ngoại tình với lái xe

KEY WORDS: ngoại tình, Đà Nẵng, chồng giết vợ, vợ ngoại tình

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Là giám đốc một công ty chuyên về xe múc làm công trình, đầu năm 2019, ông Dân phát hiện vợ 42 tuổi ngoại tình với tài xế 28 tuổi đang làm thuê cho mình.
Bị cáo Dân tại toà. Ảnh: N.T.
Gia đình nảy sinh mâu thuẫn, ông Dân từng cầm dao doạ giết vợ nhưng được hàng xóm can ngăn. Người chồng say đó yêu cầu vợ chấm dứt tình cảm với tài xế, đồng thời cho anh này nghỉ việc.
Người vợ không đồng ý vì anh này còn nợ bà gần 500 triệu đồng mà chưa viết giấy mượn tiền. Bà đề xuất chồng giữ tài xế lại làm việc trả nợ dần.
Sau cuộc gặp với ông Dân, chiều 25/2, tài xế hứa trả 95 triệu đồng và đồng ý viết giấy nợ 400 triệu đồng. Khi về nhà, ông Dân cãi nhau với vợ và cầm dao gây án.
Thấy vợ ôm vết thương kêu khóc, ông Dân vứt dao và gọi con cùng đưa vào bệnh viện cấp cứu. Do vết thương nặng, nạn nhân đã tử vong. Sáng hôm sau, ông Dân đến công an đầu thú. 