TITLE: Bé gái bị gã hàng xóm cưỡng bức - VnExpress

KEY WORDS: Gã đàn ông cưỡng bức, bé gái, Kiên Giang

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Trần Văn Hường tại cơ quan công an. Ảnh: Lan Vy
Ngày 16/8, Hường (ở xã Tây Yên) bị Công an huyện An Biên khởi tố, bắt tạm giam 4 tháng về hành vi Hiếp dâm người dưới 16 tuổi.
Tối 21/6, Hường và vợ tổ chức nhậu tại nhà. Trong cơn say gã nhớ đến bé gái hàng xóm đang ở nhà một mình nên nảy sinh ý đồ đồi bại.
Khi vợ ngủ say, Hường đột nhập nhà hàng xóm, nhưng không vào được phòng bé gái vì cửa khóa bên trong. Kẻ này bắc thang dỡ la phông nhảy vào phòng khống chế, cưỡng bức cô bé. Nạn nhân chống trả quyết liệt và chạy ra ngoài kêu cứu liền bị Hường đánh vào mặt. 
Gia đình bé gái sau đó đến cơ quan công an tố cáo hành vi của "yêu râu xanh".
Lan Vy 