TITLE: Bẫy tín dụng ảo ở Sài Gòn - VnExpress

KEY WORDS: sử dụng mạng chiếm đoạt tài sản, chiếm đoạt tiền qua mạng, tín dụng ảo

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Võ Văn Quế bị TAND TP HCM ngày 15/8 tuyên phạt 14 năm tù về tội Sử dụng máy tính, mạng viễn thông, phương tiện điện tử thực hiện hành vi chiếm đoạt tài sản.
Theo hồ sơ vụ án, khoảng tháng 3/2016, Quế thuê người viết phần mềm, thiết kế trang web giao dịch tài chính theo mô hình đa cấp. Anh ta đặt ra phương thức huy động tài chính: người tham gia đầu tiên (F1) đầu tư 5 triệu đồng thì sau 7 ngày sẽ được nhận lại cả gốc và lãi là 6,3 triệu. Mức lãi suất chung là hơn 100% một tháng, trả phí kích hoạt 100.000 đồng. Ngoài ra, họ sẽ được hưởng hoa hồng cao khi giới thiệu thêm khách đầu tư tiếp theo (F2).
Quế sau phiên xử hôm nay. Ảnh: Hải Duyên.
Quế thuê nhà ở đường Đồng Xoài (quận Tân Bình) làm địa điểm giao dịch. Anh ta quảng bá đây là mô hình đang hoạt động tại Mỹ và cam kết sẽ trả lại tiền nếu có rủi ro, thiệt hại xảy ra. Nhưng thực tế, Quế lấy tiền của nhà đầu tư trước trả cho nhà đầu tư sau.
Cuối tháng 6/2016, do ít người tham gia không có tiền trả lãi và hoa hồng cho khách. Quế tung gói đầu tư 200-600 triệu đồng nhằm thu hút người tham gia. Tháng đầu tiên anh ta sẽ trả đủ gốc, 5 tháng sau trả lãi từ 135% đến 200% mỗi tháng.
Hai tháng sau vẫn ít người đầu tư nên hệ thống ngưng hoạt động. Gần chục người không lấy lại được tiền nên tố cáo hành vi của Quế.
Cơ quan điều tra xác định, Quế không đăng ký hoạt động kinh doanh đa cấp và thương mại điện tử. Việc huy động tài chính, trả lãi và hoa hồng của anh ta là trái pháp luật, nhằm dụ dỗ người chơi nộp tiền để chiếm đoạt.
Quế huy động được gần 4 tỷ đồng. Trong đó, Quế chiếm đoạt của 4 nhà đầu tư tổng cộng 1,6 tỷ, những người khác đã nhận tiền lãi và gốc hoặc không hiện trên hệ thống. Quế
Tại tòa hôm nay, Quế thừa nhận hành vi phạm tội, xin HĐXX giảm nhẹ hình phạt vì số tiền chiếm đoạt thực tế đã dùng để trả cho những nhà đầu tư trước.
Hải Duyên 