TITLE: Cảnh sát Thái Lan phải giỏi luật mới được ra đường xử phạt

KEY WORDS: cảnh sát, xử phạt vi phạm giao thông, sát hạch, bài kiểm tra, Bangkok

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Trong thông báo ra ngày 9/8, Cục Cảnh sát Bangkok cho hay ai trả lời đúng dưới 80% chỉ được thực hiện công việc hành chính, quan hệ quần chúng tại văn phòng hoặc chỉ được phép gọi đồng nghiệp tới dừng xe vi phạm.
Theo đại diện Cục Cảnh sát Bangkok, cảnh sát phải nắm vững quy định pháp luật mới có thể phát hiện sai phạm và giải thích cho lái xe có vi phạm. Bài sát hạch được đặt ra nhằm khắc phục tình trạng cảnh sát giao thông xử phạt sai hoặc đuối lý trước người điều khiển phương tiện khi bị hỏi ngược lại.
Một cảnh sát giao thông tại Bangkok. Ảnh: AFP.
Từ một nghìn câu hỏi trắc nghiệm được chuẩn bị trước, Cục Cảnh sát Bangkok sẽ chọn ra một trăm câu và phân bổ cho 9 đơn vị cảnh sát thủ đô và 88 đồn cảnh sát. Mỗi nơi sẽ được nhận bộ câu hỏi khác nhau.
Những câu hỏi này được cho là không quá khó, chủ yếu phân biệt quy định giữa các luật. Ví dụ, nếu tài xế chở đá lạnh làm rơi hàng ra đường, cảnh sát sẽ phạt theo Luật Giao thông hay Luật Giữ gìn vệ sinh đất nước.
Bài kiểm tra sẽ được tiến hành vào đầu tháng 9 với sự tham gia của 3.000 cảnh sát, từ cấp binh nhì tới trung tá. Ai thi trượt sẽ có cơ hội làm lại bài, nhưng nếu điểm số không cải thiện, họ có thể bị điều chuyển công tác.
Cục Cảnh sát Bangkok cho hay không muốn trừng phạt các chiến sĩ, nhưng cần thiết có bài sát hạch để kiểm tra sự chuyên nghiệp của họ. Hơn nữa, các cảnh sát đã được thông báo từ trước nên sẽ có đủ thời gian chuẩn bị.
Vào năm 2017, khoảng 5.000 cảnh sát giao thông tại đây cũng phải tham gia bài kiểm tra tương tự, kết quả 26 người thi trượt vì không trả lời đúng ít nhất 46 trên 50 câu hỏi.
Quốc Đạt (Theo Bangkok Post) 