TITLE: Đột ngột bị cắt hợp đồng, tôi có được hưởng trợ cấp thất nghiệp? - VnExpress

KEY WORDS: hợp đồng, trợ cấp thất nghiệp, chấm dứt hợp đồng, hợp đồng lao động, người lao động, trợ cấp thôi việc, cắt hợp đồng

TOPIC: vnexpress, pháp luật, tư vấn

CONTENT: 
Tuy nhiên, giám đốc muốn tôi ở lại làm việc thêm hai tháng. Công ty sẽ trả lương đầy đủ coi như là tiền hỗ trợ khi tôi chưa có công việc mới.
Nếu chấp nhận ở làm làm việc thêm hai tháng, tôi sẽ được ký loại hợp đồng nào và có được công ty đóng bảo hiểm xã hội cho không? Tôi có được hưởng trợ cấp thôi việc theo quy định nữa không hay chỉ được hưởng hai tháng tiền lương làm thêm?
Luật sư trả lời:
Theo điều 22 Bộ luật lao động, bạn đang ký với công ty hợp đồng lao động xác định thời hạn và khi hợp đồng lao động này hết hạn mà bạn vẫn tiếp tục làm việc thì trong thời hạn 30 ngày, kể từ ngày hợp đồng lao động hết hạn, hai bên phải ký kết hợp đồng lao động mới. Nếu không ký kết hợp đồng lao động mới, hợp đồng đã giao kết trở thành hợp đồng lao động không xác định thời hạn.
Bên cạnh đó, điều 24 Bộ luật Lao động 2012 quy định về Phụ lục hợp đồng lao động như sau:
1. Phụ lục hợp đồng lao động là một bộ phận của hợp đồng lao động và có hiệu lực như hợp đồng lao động.
2. Phụ lục hợp đồng lao động quy định chi tiết một số điều khoản hoặc để sửa đổi, bổ sung hợp đồng lao động.
Như vậy, bạn có thể ký tiếp với công ty hợp đồng lao động theo công việc nhất định có thời hạn dưới 12 tháng hoặc ký thêm phụ lục hợp đồng. Trong thời gian này, công ty vẫn phải tham gia đóng bảo hiểm xã hội cho bạn.
Ngoài ra, theo điều 48 Bộ luật Lao động 2012, trợ cấp thôi việc quy định như sau:
1. Khi hợp đồng lao động chấm dứt theo quy định tại các khoản 1, 2, 3, 5, 6, 7, 9 và 10 Điều 36 của Bộ luật này thì người sử dụng lao động có trách nhiệm chi trả trợ cấp thôi việc cho người lao động đã làm việc thường xuyên từ đủ 12 tháng trở lên, mỗi năm làm việc được trợ cấp một nửa tháng tiền lương.
2. Thời gian làm việc để tính trợ cấp thôi việc là tổng thời gian người lao động đã làm việc thực tế cho người sử dụng lao động trừ đi thời gian người lao động đã tham gia bảo hiểm thất nghiệp theo quy định của Luật bảo hiểm xã hội và thời gian làm việc đã được người sử dụng lao động chi trả trợ cấp thôi việc.
3. Tiền lương để tính trợ cấp thôi việc là tiền lương bình quân theo hợp đồng lao động của 06 tháng liền kề trước khi người lao động thôi việc.
Như vậy, nếu hết hạn hợp đồng lao động, bạn sẽ được công ty trả trợ cấp thôi việc là nửa tháng tiền lương bình quân theo hợp đồng lao động của 6 tháng liền kề trước khi bạn thôi việc. Trợ cấp thôi việc này không được xem tiền lương làm thêm hai tháng nếu ký tiếp hợp đồng. Công ty vẫn sẽ phải trả tiền lương cho bạn nếu ký tiếp hợp đồng và làm thêm hai tháng.
Luật sư, Thạc sĩ Phạm Thanh BìnhCông ty Luật Bảo Ngọc, Hà Nội. 