TITLE: Chồng đoạt mạng vợ đang ngủ

KEY WORDS: vợ, chồng, đoạt mạng vợ, giết vợ, giết vợ vì ghen, Lê Hải Châu, Hà Tĩnh, TAND Hà Tĩnh

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Bản án xác định, ông Châu (61 tuổi, trú huyện Nghi Xuân) kết hôn với bà Chu Thị Hà (56 tuổi), có với nhau 4 người con. Năm 1999, bà Hà đi Hàn Quốc xuất khẩu lao động, thỉnh thoảng về thăm nhà. Cuối năm 2018, khi vợ về dự đám cưới con trai thứ hai, ông Châu muốn bà đừng ra nước ngoài nữa song chưa nhận được phản hồi.
Bị cáo Châu tại phiên xử. Ảnh: Đức Hùng
Ngày 18/2, bà Hà bàn với ông Châu sẽ đưa người con trai đầu mắc bệnh thần kinh ra Hà Nội thăm khám rồi vào Khánh Hòa chơi với con gái vài hôm. Cho rằng vợ định bỏ đi mà không chăm sóc mình đang bị tai biến mạch máu não, ông Châu bức xúc, có ý định sẽ giết vợ.
Rạng sáng hôm sau, ông xuống nhà bếp cầm hai con dao đi vào phòng ngủ. Thấy bà Hà đang nằm trên giường, ông ta đã tấn công. Sau khi giết chết vợ, ông ra biển Cương Gián định tự tử song được người dân phát hiện ngăn cản, đưa về đầu thú tại công an xã.
Tại phiên xét xử, ông Châu liên tục nói ân hận, vì nóng giận, không làm chủ được bản thân đã đoạt mạng vợ, để các con bơ vơ. Ông mong tòa giảm nhẹ hình phạt để sớm trở về chăm sóc gia đình.
HĐXX nhận định hành vi của ông Châu là nghiêm trọng, cần cách ly khỏi đời sống xã hội một thời gian dài để răn đe. Bị cáo cũng được xét cho hưởng tình tiết giảm nhẹ do có anh trai là liệt sỹ. 