TITLE: Bác sĩ làm giả bệnh án tâm thần cho kẻ giang hồ được giảm 2 năm tù

KEY WORDS: bác sĩ, làm giả bệnh án, bệnh án tâm thần giả, nhận hối lộ, giảm án

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
So với án sơ thẩm TAND Hà Nội tuyên 4 tháng trước, bị cáo Phong được giảm hai năm tù về tội Nhận hối lộ.
Trong phiên phúc thẩm, TAND Cấp cao tại Hà Nội cũng giảm án cho Nguyễn Tuấn Sơn (35 tuổi, cựu kỹ thuật viên trưởng - Khoa dinh dưỡng, Bệnh viện tâm thần Trung ương) từ 30 tháng xuống còn 24 tháng tù về tội Môi giới hối lộ.
Người thứ ba trong vụ án là Lê Thanh Tùng (33 tuổi, hai tiền án về tội Cướp tài sản và Cố ý gây thương tích) không kháng cáo nên tòa không xem xét. Tùng chấp nhận án phạt 30 tháng tù về tội Đưa hối lộ.
Tòa phúc thẩm nhận định, bị cáo  Phong thành khẩn khai nhận tội, gia đình có công với cách mạng, có bố là Thầy thuốc nhân dân. Bị cáo Sơn gia đình khó khăn, có người thân tham gia cách mạng. 
Bị cáo Sơn tại phiên tòa sơ thẩm.
Theo tòa, nghe Sơn đặt vấn đề có người muốn làm hồ sơ bệnh án tâm thần, là Phó khoa tâm thần người cao tuổi, ông Phong đã đồng ý và ra giá 85 triệu đồng. Sau khi Tùng đến bệnh viện làm thủ tục khám đầu vào, bị cáo Phong lập hồ sơ bệnh án nội trú, tự viết thông tin vào trang đầu tiên của bệnh án. Thông tin ở các trang sau trong hồ sơ bệnh án, Phong đưa một bệnh nhân đi làm các xét nghiệm, rồi lấy kết quả đưa vào...
Hoàn thiện hồ sơ, Phong đưa bệnh án giả của Tùng cho nhân viên hành chính nhập số hiệu, vào sổ y lệnh, sổ theo dõi thuốc, sổ theo dõi ra vào viện. Bị cáo Phong còn viết vào hồ sơ: "Gia đình xin cho bệnh nhân ra viện. Hiện bệnh tạm ổn định. Giải quyết cho bệnh nhân ra viện".
Khi biết thông tin bệnh viện sẽ kiểm tra định kỳ, bị cáo Phong yêu cầu Sơn gọi Tùng đến bệnh viện, mặc quần áo bệnh nhân, sinh hoạt như một bệnh nhân đang điều trị nội trú. Kết thúc kiểm tra, Tùng cởi trả quần áo bệnh nhân ra về.
Vụ án được phát hiện khi Tùng trình cơ quan công an hồ sơ bệnh án tâm thần nhằm trốn tránh bị xử lý hình sự hành vi cố ý gây thương tích xảy ra tại một quán bar ở quận Hoàn Kiếm.
Ngày 19/4, Phong và Sơn bị TAND Hà Nội tuyên phạt lần lượt 10 năm tù và 30 tháng nên đã kháng cáo xin giảm nhẹ. 