TITLE: Vợ rải đinh trên quốc lộ để chồng thu tiền vá xe

KEY WORDS: rải đinh, quốc lộ 18, rải định trên quốc lộ 18, đinh tặc

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Gần đây, một số người tham gia giao thông trên quốc lộ 18 (đoạn qua xã Hoà Tiến, huyện Yên Phong) hướng Bắc Ninh đi Hà Nội bị vướng đinh. Nhà chức trách điều tra, phát hiện bà Lan đã rải đinh dọc tuyến quốc lộ để làm người đi đường bị thủng săm.
Bà Trần Thị Lan tại cơ quan điều tra.
Bà Lan khai rải đinh để tạo điều kiện cho chồng và một số người khác ở địa phương làm nghề vá, thay săm có việc làm. Mỗi xe dính đinh họ sẽ sửa hoặc thay với giá từ vài chục đến hơn 100.000 đồng.
"Việc làm của bà Lan là hành vi nguy hiểm, có thể gây ra tai nạn giao thông. Chúng tôi đang làm rõ hành vi của những người liên quan để xử lý", lãnh đạo Phòng cảnh sát hình sự nói.
Luật sư Đặng Văn Cường cho biết, hành vi của bà Lan có thể bị xử phạt hành chính theo điểm a khoản 6 điều 11 Nghị định số 46/2016 về hành vi ném đinh, rải đinh hoặc vật sắc nhọn khác trên đường bộ gây nguy hiểm đến người và phương tiện tham gia giao thông; mức phạt tiền 6-8 triệu đồng.
Ngoài ra theo điều 261 Bộ luật Hình sự năm 2015 về tội Cản trở giao thông đường bộ, người nào đặt, để vật sắc nhọn hoặc chướng ngại vật khác gây cản trở giao thông đường bộ, thiệt hại cho người khác có thể bị phạt tiền từ 30 triệu đồng đến 300 triệu đồng, phạt cải tạo không giam giữ đến ba năm hoặc phạt tù từ 6 tháng đến 10 năm tùy vào hậu quả gây ra cho các nạn nhân. 