TITLE: Cựu đội trưởng cảnh sát hình sự bị bắt vì dùng ma tuý

KEY WORDS: cảnh sát hình sự, ma tuý, chơi ma tuý, sử dụng trái phép chất ma tuý, công an huyện Quỳnh Phụ, Thái Bình, đội trưởng hình sự chơi ma tuý

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Sáng nay, ông Nguyễn Quốc Vương (Trưởng Phòng Tham mưu Công an tỉnh Thái Bình) cho biết 16h30 ngày 12/7, qua phản ánh của người dân, Phòng Cảnh sát điều tra tội phạm về ma túy Công an tỉnh bắt quả tang 6 người đang sử dụng trái phép chất ma tuý tại phòng 409 khu nhà liền kề ở phường Trần Hưng Đạo, thành phố Thái Bình.
6 người gồm: Nguyễn Thế Anh, Nguyễn Thị Thơ (23 tuổi), Trần Ngọc Huấn (37 tuổi), Nguyễn Thị Hà (23 tuổi), Vũ Thị Thu Duyên (15 tuổi) và Hoàng Trung Kiên (48 tuổi).
Theo ông Vương, kết quả xác minh ban đầu cho thấy Thế Anh sử dụng ma túy, không tổ chức và tàng trữ. 6 người hiện bị tạm giữ tại Cơ quan cảnh sát điều tra tội phạm về ma tuý. Ai chỉ sử dụng và nghiện ma túy sẽ bị phạt hành chính và đưa đi cai nghiện.
Ông Trần Quang Thành (Trưởng công an huyện Quỳnh Phụ) cho biết Thế Anh đã có đơn xin ra khỏi ngành từ khoảng một năm trước vì lý do gia đình. "Thời điểm bị bắt quả tang, Thế Anh không còn là cán bộ công an huyện", ông Thành nói. 