TITLE: Đâm CSGT vì không được bỏ qua lỗi vi phạm - VnExpress

KEY WORDS: đâm CSGT, Đăk Lăk, say xỉn

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Ngày 16/8, Vũ Minh Hoàn bị VKSND TP Buôn Ma Thuột truy tố về tội Chống người thi hành công vụ.
Theo cáo trạng, tối 25/10/2018, sau cuộc nhậu, Hoàn được người bạn chở về nhà bằng xe máy. Khi đến đường Hà Huy Tập, họ bị thiếu úy Nguyễn Đức Cường (Phòng CSGT Đăk Lăk) chạy môtô đặc chủng chở theo một đồng nghiệp ra hiệu lệnh dừng xe để kiểm tra nồng độ cồn, xuất trình giấy tờ.
Bạn của Hoàn thừa nhận đã uống rượu và xin được bỏ qua lỗi vi phạm nhưng không được chấp thuận. Hoàn bất ngờ cầm dao đâm thiếu úy cảnh sát. Anh Cường né tránh kịp nên nhát dao trúng vai áo, không bị thương. Gã bị khống chế, tước dao và đưa về trụ sở làm việc.
Trong quá trình điều tra, Hoàn trốn khỏi địa phương. Ngày 16/6, sau hơn một tháng bị truy nã, anh ta ra đầu thú, khai nhận toàn bộ hành vi phạm tội.
Trần Hóa 