TITLE: Tòa Bắc Giang xét xử lại vụ án bị cáo kêu oan sát hại mẹ

KEY WORDS: Vi Văn Phượng, kêu oan, sát hại mẹ, tòa Bắc Giang, xét xử lại

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Sau ba tháng tạm hoãn, hôm nay TAND tỉnh Bắc Giang tiếp tục với phần thủ tục và quay lại xét xử từ đầu với phần công bố cáo trạng của VKSND tỉnh Bắc Giang.
Theo cáo trạng, bị hại Nguyễn Thị Vui (sinh năm 1926, mẹ của Phượng) sống cùng nhà với gia đình con. Cuối năm 2009, vợ chồng ông Phượng vay tiền nhiều người để lo cho người con cả đi xuất khẩu lao động, trong đó vay mẹ đôi hoa tai vàng 1,5 chỉ.
Nhà chức trách cáo buộc, đầu tháng 10/2012, Phượng mua vàng về rồi đưa cho con trai trả mẹ nhưng bà mẹ nghi ngờ vàng giả. Hai mẹ con to tiếng. Trưa hôm sau, Phượng đã gây trọng tội với mẹ. Thấy mẹ chết, Phượng gọi điện cho công an viên báo mẹ bị kẻ gian sát hại.
Bản án sơ thẩm và phúc thẩm được tuyên vào năm 2013 đều kết luận Phượng phạm tội Giết người với hình phạt tử hình. Cuối năm 2016 Viện trưởng VKSND Tối cao ra kháng nghị, đề nghị Hội đồng thẩm phán TAND Tối cao xét xử theo thủ tục giám đốc thẩm hủy bản án sơ thẩm để điều tra lại.
Kết quả giám đốc thẩm cuối năm 2016 chỉ ra nhiều mâu thuẫn trong vụ án: vấn đề sử dụng thời gian của bị cáo còn nhiều mâu thuẫn; thời gian chết của bà Vui chưa rõ ràng; chiếc áo Phượng mặc khi phạm tội còn nhiều tranh cãi; vết máu ở hiện trường chưa được làm rõ; động cơ giết người của bị cáo cần điều tra lại...
Bị cáo Phượng tiếp tục kêu oan tại phiên tòa hôm nay.
Tại phiên tòa hôm nay, ông Phượng trình bày: "Bị cáo không bao giờ giết mẹ già". Khai ngắn gọn diễn biến ngày xảy ra vụ án, bị cáo cho hay sau khi đi làm thuê, buổi trưa ghé vào cửa hàng tạp hóa mua mì tôm để nấu cho mẹ ăn. Khi về tới nhà đã thấy mẹ tử vong, xung quanh giường nằm có nhiều máu nên đã hô hoán.
"Vậy tại sao ở cơ quan điều tra và trong phiên tòa trước đó, bị cáo thừa nhận hành vi", chủ tọa hỏi. "Tôi bị ép cung, bị treo lên cửa sổ nên sợ quá mới khai vậy", Phượng trình bày.
Trước cáo buộc chiếc áo trắng bị cáo mặc dính máu nạn nhân, ông Phượng phủ nhận, cho hay hôm đó chỉ mặc một chiếc áo công nhân màu xanh để đi làm thuê.
"Bị cáo kêu oan, vậy có nghi ngờ cho ai không?", VKS hỏi, "Bị cáo chỉ có thời gian để làm thuê kiếm tiền nuôi con, không biết nhiều người xung quanh", Phượng trả lời và cho hay mẹ mình không thể có mâu thuẫn với ai.
Trả lời trước tòa hôm nay, nhân chứng Năng Đức Mạnh, người làm thuê cùng với bị cáo Phượng hôm xảy ra vụ án, khẳng định Phượng mặc chiếc áo màu trắng bên trong, chiếc màu xanh bên ngoài.
Lời khai này của ông Mạnh được ông Trần Văn An (Đoàn Luật sư tỉnh Bắc Giang, bào chữa cho bị cáo Phượng) cho rằng có nhiều mâu thuẫn. Bởi tại cơ quan điều tra thời điểm xảy ra vụ án và ở phiên tòa phúc thẩm năm 2013, ông Mạnh khai bị cáo mặc một chiếc áo màu xanh.
"Lời khai tại thời điểm xảy ra vụ án hay lời khai rất nhiều năm sau này là chính xác", ông An hỏi. Nhân chứng Mạnh nói: "Tôi cam đoan lời khai của mình là đúng".
Chiều nay, tòa tiếp tục làm việc. 