TITLE: Sám hối của ông lão gây trọng tội với vợ - VnExpress

KEY WORDS: vợ, phút mất lý trí, lão nông dùng hai dao đoạt mạng vợ, TAND Hà Tĩnh, Hà Tĩnh, xã Cương Gián, huyện Nghi Xuân, đoạt mạng vợ, giết vợ, chồng, giết người, bi kịch gia đình

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Suốt phiên xét xử mở tại TAND Hà Tĩnh ngày 16/8, ông Lê Hải Châu (61 tuổi, trú huyện Nghi Xuân) liên tục nói rất ân hận vì đã gây trọng tội với vợ, giờ phải trả giá. "Tôi rất yêu thương, không muốn vợ chết. Từ ngày bà ấy đi nước ngoài làm việc, tôi luôn có suy nghĩ tiêu cực", bị cáo khai.
Giọng nói lắp vì bị tai biến mạch máu não ba năm nay, bị cáo khai kết hôn với nạn nhân Chu Thị Hà (56 tuổi) gần 40 năm trước, có bốn người con (hai gái, hai trai). Năm 1999, bà Hà đi xuất khẩu lao động ở Hàn Quốc, về thăm nhà mới hai lần. Ông Châu một mình nuôi các con trưởng thành.
"Vợ gửi tiền về nhưng tình cảm vợ chồng cứ phai nhạt theo năm tháng; đôi lúc gọi điện tâm sự cũng bâng quơ, nói cho xong. Hơn 20 năm "gà trống nuôi con", tôi luôn tủi thân bức xúc cứ dồn nén trong lòng", bị cáo nói.
Bị cáo Châu tại tòa. Ảnh: Đức Hùng
Cuối năm 2018, bà Hà về dự đám cưới con trai thứ ba rồi ở nhà ăn Tết. Ông Châu vui mừng, nhiều lúc rỉ tai bảo vợ hãy ở nhà hưởng tuổi già với mình, cùng chăm sóc con trai bị thần kinh nay nên vẫn chưa yên bề gia thất nhưng chưa nhận được phản hồi.
Ngày 18/2/2019, bà Hà bàn với ông Châu sẽ đưa con ra Hà Nội khám bệnh rồi vào Khánh Hòa chơi với con gái vài hôm. Ông nghe xong vùng vằng, to tiếng nói không đồng ý, cho rằng mình cũng đang mắc bệnh, vợ đi vào thời điểm này là không được. Trong cơn nóng giận, ông có ý định sẽ giết vợ.
Ngồi trằn trọc trên ghế đến rạng sáng hôm sau, ông xuống nhà bếp cầm hai con dao nhọn đi vào phòng ngủ. Sau khi đoạt mạng vợ, ông ra biển Cương Gián định tự tử song được người dân phát hiện ngăn cản, đưa về đầu thú tại công an xã.
Tại phiên tòa, đại diện gia đình bị hại và phía người thân của ông Châu đều khóc sụt sùi đến mức không thể trả lời gãy gọn các câu hỏi của HĐXX. Chị Lê Thị Lan (con gái thứ hai của ông Châu) cho hay trải qua cơn tai biến nên ông Châu tâm trí đôi lúc không minh mẫn, mất nhận thức. "Phút nông nổi của bố đã gây ra bi kịch quá lớn", chị Lan nói.
Giọng không tròn tiếng, anh Lê Đình Thông (con trai cả của ông Châu) lau nước mắt, nói tội lỗi của bố là rất lớn nhưng cũng mong tòa giảm nhẹ hình phạt để ông sớm trở về vực dậy gia đình qua cơn bĩ cực. "Bố cố gắng cải tạo tốt. Con và các em sẽ chờ", lời nhắn đến bố của Thông khiến nhiều người trong hội trường trào nước mắt.
Nhận định hành vi của ông Châu là nhẫn tâm, chỉ vì mâu thuẫn nhỏ nhặt mà tước đoạt tính mạng người khác, đại diện VKS đề nghị phạt 16 năm tù về tội Giết người, theo điều 123 Bộ luật Hình sự 2015. Song HĐXX cho rằng cần xử phạt nghiêm, tuyên án 20 năm tù.
Trước khi rời phòng xử, trong vòng tay của các con, ông Châu không nói câu nào, chỉ lau nước mắt rồi lầm lũi tra tay vào còng số 8, bước đi. 