TITLE: Nhóm giang hồ đập phá nhà hàng bị bắt - VnExpress

KEY WORDS: giang hồ sài gòn, nhóm thanh niên đập phá nhà hàng, quận 1

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Ngày 29/8, Nguyễn Minh Phước và Hàn Hoàng Thùy Trang (đều 28 tuổi) cùng 8 nghi can bị Công an TP HCM phối hợp cùng quận 1 bắt giữ.
Vợ chồng Phước. Ảnh: Công an cung cấp.
Khai tại cơ quan điều tra, vợ chồng Phước cho hay mua lại căn nhà trên Nguyễn Công Trứ (phường Nguyễn Thái Bình, quận 1) từ giữa năm 2018. Khi đó, căn nhà đang được chủ cũ cho thuê làm nhà hàng.
Phước đã làm hợp đồng nhận nhà, tiếp tục cho người kinh doanh cũ thuê. Tuy nhiên, theo họ thì vài tháng nay, người này không thanh toán tiền, đòi hạ giá thuê hoặc trả lại nhà và lấy tiền thế chân. 
Vợ chồng Phước không đồng ý nên đã đơn phương chấm dứt hợp đồng, cho người khác thuê và nhờ Thừa phát lại quận 1 lấy nhà. Tuy nhiên, do bất đồng ý kiến, bên thuê không đồng ý giao nhà nên xảy ra mâu thuẫn. 
Băng giang hồ bị bắt. Ảnh: Công an cung cấp.
Đề nhanh chóng lấy lại mặt bằng, Phước cùng vợ thuê nhóm giang hồ xăm trổ đến gây áp lực. Chiều 8/8, khoảng 10 tên đeo khẩu trang, cầm gậy xộc đến trước cửa nhà hàng. Một số nhân viên ngồi phía trước bỏ chạy vào trong.
Liên tục đập phá các vật dụng trước quán, vỡ cửa kính, nhóm thanh niên xông vào quầy lễ tân. Bà chủ nhà hàng đang chăm sóc con trong xe nôi hoảng loạn, vội bế đứa trẻ che chắn. Chúng không tấn công hai mẹ con mà nhắm vào các nhân viên đang ra sức chống trả, tiếp tục đập nát nhiều vật dụng.
Trước khi bỏ chạy cùng đồng phạm, Phan Chí Khang (21 tuổi) đã cướp túi xách trên bàn, theo chủ nhà hàng thì bên trong có 200 triệu đồng.
Toàn bộ sự việc diễn ra trong gần 3 phút được camera ghi lại.
 
 
Nhóm thanh niên đập phá nhà hàng ở trung tâm Sài Gòn
Nhóm người đập phá nhà hàng.
Quốc Thắng 