TITLE: Nam thanh niên xâm hại bé 6 tuổi

KEY WORDS: xâm hại, bé gái, hiếp dâm, xâm hại bé gái, khởi tố kẻ hiếp dâm

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Một ngày tháng 7, Lâm đang đứng chơi bên đường ở xã Thạch Ngàn (huyện Con Cuông, Nghệ An) thấy một xe tải chở vật liệu xây dựng chạy ngang nên bám theo thùng xe.
Xe này chạy tới nhà một gia đình ở xã Thạch Ngàn để đổ hàng thì Lâm nhảy xuống. Theo cáo buộc, tại gia đình này, Lâm phát hiện con gái 6 tuổi của chủ nhà ở một mình nên đã dụ dỗ để thực hiện trò đồi bại.
Cùng ngày, bố mẹ đứa trẻ thấy con có biểu hiện bất thường, nghi bị hiếp dâm nên trình báo công an. 