TITLE: Nam thanh niên bị nhóm người đánh ghen - VnExpress

KEY WORDS: bắt giữ người trái pháp luật, thanh niên bị bị đánh ghen, cảnh sát Khánh Hòa

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Quan và Tuấn tại cơ quan công an. Ảnh: An Phước.
Ngày 18/8, Mai Văn Quan và Lương Ngọc Tuấn (37 tuổi) bị Công an Nha Trang (Khánh Hòa) tạm giữ về hành vi Bắt giữ người trái pháp luật.
Theo điều tra, Quan nghi vợ quan hệ bất chính với chàng trai 26 tuổi nên rủ Tuấn và người đàn ông tên Thịnh (chưa xác định lai lịch) đi đánh ghen.
Chiều 16/8, nam thanh niên đang ở chỗ làm thì bị chúng khống chế chở đến nghĩa trang, cách đấy gần 10 km để đánh. Hơn một giờ sau, cả nhóm đưa anh này về phòng trọ, ép quỳ chung với vợ của Quan để tra khảo. Người thân của nam thanh niên hay tin tìm tới van xin, nhưng họ không chịu thả người.
Đến tối, nạn nhân được cảnh sát ập giải cứu.
An Phước 