TITLE: Con trai đại gia điện gió miền Tây bị bắt - VnExpress

KEY WORDS: Tô Công Lý, đại gia điện gió, lừa đảo chiếm đoạt tài sản, nhà máy xử lý rác thải TP Cà Mau

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Bị can Tô Công Lý. Ảnh: Bảo An.
Tô Công Lý bị Cơ quan an ninh điều tra Bộ Công an bắt giam tối 17/8 về hành vi Lừa đảo chiếm đoạt tài sản, liên quan đến dự án xây dựng nhà máy rác thải ở TP Cà Mau.
Chủ tịch phường 8 TP Cà Mau Trần Quang Vinh cho biết, nhà chức trách hôm qua cũng khám xét văn phòng làm việc và nhà riêng của ông Lý ở đường Nguyễn Tất Thành, phường 8.
Tô Công Lý được biết đến là một đại gia ở Đồng bằng sông Cửu Long, từng đi ôtô biển số ngoại giao và có còi hú riêng...
Công ty TNHH Xây dựng - Thương mại - Du lịch Công Lý là chủ đầu tư nhà máy xử lý rác duy nhất tỉnh Cà Mau. Nhà máy được xây dựng theo chính sách ưu đãi, kinh phí đầu tư hàng trăm tỷ đồng. Trong đó, nhà nước hỗ trợ 50% vốn đầu tư từ ngân sách trung ương và tỉnh, còn lại là của chủ đầu tư. Nhà máy hoạt động năm 2012, tổng công suất 200 tấn rác mỗi ngày.
Lực lượng của Bộ Công an khám xét nhà riêng của ông Lý. Ảnh: Vũ Vũ.
Ông Tô Hoài Dân, Tổng Giám đốc Công ty TNHH Xây dựng - Thương mại - Du lịch Công Lý (cha ruột ông Lý) từng trình bày với chính quyền Cà Mau rằng, trong 6 năm qua, công ty lỗ 133 tỷ đồng.
Năm 2018, chủ đầu tư xin ngưng hoạt động 3 tháng để bảo trì, bảo dưỡng (kể từ ngày 27/7). Khi hết thời hạn này nhà máy vẫn không hoạt động mà tiếp tục xin gia hạn 3 tháng; đồng thời yêu cầu tăng mức hỗ trợ xử lý rác, giao thêm 10 ha đất theo kế hoạch... nhưng không được chấp thuận.
Mới đây, Công ty Công Lý báo cáo UBND tỉnh Cà Mau trong quá trình hoạt động phát hiện hơn 300 xác thai nhi lẫn trong rác. Công ty mua đồ tẩm liệm, chôn cất nên tốn tiền và tốn đất nên đề nghị UBND tỉnh cấp thêm đất, hỗ trợ tiền.
Ngoài đầu tư nhà máy xử lý rác thải TP Cà Mau, Công ty Công Lý còn hoạt động trên nhiều lĩnh vực khác; đặc biệt là dự án Điện gió Bạc Liêu, dự án khu du lịch Khai Long, với vốn đầu tư hàng nghìn tỷ đồng.
Hoàng Hạnh 