TITLE: Cái chết bí ẩn của người phụ nữ - VnExpress

KEY WORDS: vợ, Mỹ, phá án, cảnh sát Mỹ phá án, chiếm đoạt tiền bảo hiểm, giết vợ

TOPIC: vnexpress, pháp luật, hồ sơ phá án

CONTENT: 
Nhân viên cấp cứu xác nhận người vợ tên Betsy (42 tuổi) đã chết ít nhất hơn một tiếng trước khi người chồng gọi điện vào khoảng 21h40 ngày 27/12/2011. Con dao hung khí được lấy từ nhà bếp của gia đình, vẫn cắm vào cổ tử thi.
Vì báo tin sai sự thật, Russel lập tức bị tình nghi, từ đó bị truy tố tội Giết người. Tại tòa, công tố viên đưa ra bằng chứng buộc tội là chiếc dép dính máu nạn nhân bị giấu trong tủ quần áo của Russel. Bạn thân của Betsy là Pamela Hupp (sinh năm 1957) làm chứng cho biết quan hệ giữa hai vợ chồng không được tốt.
Ngoài ra, Pamela còn kể hôm đó mình đưa Betsy về nhà lúc 19h rồi rời đi ngay. Theo Pamela, khoảng bốn ngày trước khi chết, Betsy đã chuyển tên người thụ hưởng khoản tiền bảo hiểm nhân thọ 150.000 USD từ nghi phạm sang cho Pamela để Pamela lập tài khoản ủy thác cho con gái chưa thành niên của nạn nhân. Từ đây, công tố viên cáo buộc người chồng tức giận vì không được hưởng tiền bảo hiểm nên giết vợ.
Bào chữa, Russel nói vợ bị ung thư vú và gan, từng nói về việc tự sát nên ông ta nên trong lúc hoảng loạn lập tức nghĩ tới khả năng này khi thấy tử thi. Bốn người bạn của Russel làm chứng nói ông ta đi chơi cùng họ từ 18h tới gần 21h hôm đó. Luật sư cũng xuất trình hóa đơn và video cho thấy sau khi đi chơi, Russel ghé hàng ăn trên đường về vào lúc 21h nên không thể kịp đi qua quãng đường 25 dặm để giết vợ. Ngoài ra, video giám sát và lời khai cảnh sát còn cho thấy Russel chỉ mặc một bộ quần áo không dính máu từ khi về nhà. Luật sư cho rằng chiếc dép là do hung thủ thật sự gài bẫy.
Russel Faria.
Phản bác, công tố viên nói cả đám bạn của Russel đã nói dối để giúp bạn. Theo vị này, Russel đã giết vợ khi Pamela rời đi, sau đó tới hàng ăn để tạo bằng chứng ngoại phạm rồi mới quay về nhà gọi 911.
Về việc quần áo không dính máu, công tố viên cho rằng Russel có thể đã cởi quần áo trước khi giết vợ rồi tắm rửa sạch sẽ. Tuy nhiên, giám định viên không tìm thấy dấu vết máu trong ống nước của ngôi nhà.
Dù có bốn người bạn làm chứng, cùng video ghi hình cảnh Russel mua đồ ăn, bồi thẩm đoàn vẫn tuyên án Russel phạm tội giết người vào ngày 21/11/2013, chịu án chung thân không ân xá.
Tới tháng 2/2014, một tờ báo địa phương đăng bài phóng sự điều tra, qua đó tiết lộ Pamela đã giữ lại toàn bộ tiền bảo hiểm cho mình mà không lập quỹ ủy thác cho con gái nạn nhân. Ngoài ra, người này có quan hệ tình cảm đồng giới với nạn nhân.
Bài báo còn chỉ ra một số điểm mâu thuẫn trong lời khai của Pamela. Ban đầu Pamela nói mình không vào nhà khi đưa nạn nhân về, lúc sau lại nói chỉ vào tới phòng khách, cuối cùng lại chuyển thành có đi vào phòng ngủ. Lịch sử định vị điện thoại cho thấy Pamela nán lại gần nhà nạn nhân lâu hơn ít nhất 30 phút so với thời điểm mà bà ta nói đã rời hiện trường. Như vậy, Pamela nhiều khả năng là người cuối cùng nhìn thấy nạn nhân còn sống, có thể liên quan tới án mạng.
Với nhiều nghi vấn về nhân chứng chủ chốt của phía công tố, luật sư của Russel đệ đơn yêu cầu tái thẩm và được chấp nhận vào tháng 6/2015.
Tháng 11/2015, Russel được đưa ra xét xử lại, lần này ông ta chọn xét xử bằng thẩm phán và không gồm bồi thẩm đoàn. Trước khi phiên tái thẩm diễn ra, phía bào chữa tiếp tục phát hiện hơn 100 ảnh chụp hiện trường chưa bao giờ được chuyển cho bên bị. Những ảnh này chứng minh rằng ngôi nhà không có dấu hiệu được rửa sạch vết máu. Tới ngày 6/11/2015, Russel được thẩm phán tuyên trắng án.
Trong khi nhà chức trách đang loay hoay lục lại hồ sơ sự việc, một vụ án mạng xảy ra liên quan tới Pamela.
Ngày 16/6/2016, Pamela gọi 911 ba lần trước khi bắn chết một kẻ đột nhập lạ mặt bằng 5 phát đạn tại nhà riêng. Người chết được xác định là Louis Gumpenberger, 33 tuổi. Pamela nói Louis xông vào ôtô, dí dao vào cổ mình và yêu cầu lái tới ngân hàng. Pamela kể mình gạt được con dao ra và chạy vào trong nhà, vừa chạy vừa gọi cho cảnh sát trước khi nổ súng tự vệ.
Trong túi quần Louis, cảnh sát tìm được 900 USD tiền mặt cùng mẩu giấy viết tay với hướng dẫn "bắt cóc Pamela, lấy tiền của Russel từ ngân hàng rồi giết người diệt khẩu", và "hãy giết Pamela như đã giết vợ của Russel, cắm dao vào cổ". Mảnh giấy còn nói Louis sẽ được nhận 10.000 USD tiền công. Các vật chứng trên có vẻ như cho thấy kẻ đột nhập có quan hệ với Russel.
Mẩu ghi chép viết tay trong túi quần Louis.
Tuy nhiên, điều tra viên chú ý thấy đầu mỗi cuộc gọi 911 mà Pamela thực hiện đều có khoảng lặng 2-3 giây trước khi người này lên tiếng, rất bất thường trong tình thế có kẻ đột nhập cầm dao. Tại hiện trường, một tấm vải vừa vặn được đặt chỗ Pamela bắn Louis, như thể để bảo vệ tấm thảm không bị máu dây ra. Càng trùng hợp hơn, trong tủ quần áo của Pamela có một tờ 100 USD với số seri thuộc cùng dãy số với bốn tờ 100 USD trong túi của Louis.
Điều tra kỹ hơn, cảnh sát phát hiện trước đó Pamela từng mạo danh là người làm show truyền hình về tội phạm để rủ hai người khác về nhà nhằm tái dựng cảnh đột nhập. Qua lịch sử định vị điện thoại, điều tra viên còn truy ra Pamela là người mua con dao trong tay Louis, mẩu giấy trong túi quần Louis trùng khớp với quyển sổ mà Pamela mua cùng đợt với con dao.
Định vị điện thoại và camera giám sát cho thấy Pamela từng lại gần nhà của Louis ngay sát vụ nổ súng, trái với lời khai của Pamela rằng hai người chưa từng gặp nhau cho tới lúc bị dí dao uy hiếp.
Nhưng mấu chốt hơn cả, Louis còn được xác minh là đã bị chấn thương sau tai nạn xe hơi vào năm 2005, nên bị khiếm khuyết về cơ thể và tinh thần. Anh ta không thể lái xe, đi lại bình thường, hoặc cầm nắm đồ vật, thậm chí gặp khó khăn khi nói chuyện. Làm sao một người như vậy có thể thực hiện kế hoạch bắt cóc giết người như Pamela nói?
Với những bằng chứng trên, ngày 23/8/2016, cảnh sát bắt Pamela về tội Giết người và Dùng súng trái phép. Tại đồn cảnh sát, Pamela cố gắng dùng bút bi đâm vào cổ để tự sát nhưng bất thành.
Ra tòa, công tố viên đặt giả thuyết Pamela có thể liên quan cái chết của Betsy vì động cơ tài sản. Thấy Russel được minh oan, Pamela đã dàn dựng hiện trường giả để đổ tội cho Russel thuê sát thủ, từ đó xua tan nghi vấn về mình trong vụ án mạng của Betsy. Ngoài ra, hành vi cố tự sát khi bị bắt cũng thể hiện Pamela "tự biết mình có tội".
Tới ngày 19/6, Pamela thỏa thuận nhận tội để tránh án tử hình nếu phải ra tòa. Cuối cùng, Pamela nhận án chung thân không ân xá vào ngày 12/8 vì cái chết của Louis.
Hiện, nhà chức trách quận Lincoln đã mở lại cuộc điều tra đề xác định liệu Pamela có chịu trách nhiệm với cái chết của Betsy hay không.
Quốc Đạt (Theo St. Louis Magazine, National Registry of Exoneration) 