TITLE: Chị em sinh đôi bị bạn của mẹ lừa bán sang Trung Quốc - VnExpress

KEY WORDS: thiếu nữ bị lừa bán, bán sang Trung Quốc, Mua bán người dưới 16 tuổi.

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Ngày 17/8, Bùi Thúy Thu (ngụ huyện Cờ Đỏ) bị Công an TP Cần Thơ bắt tạm giam bốn tháng về hành vi Mua bán người dưới 16 tuổi.
Theo điều tra, hai năm trước, Thu được người đàn ông tên Hùng (quen qua mạng xã hội) đề nghị tìm các cô gái quê, mang qua Trung Quốc bán cho người muốn mua về làm vợ. Mỗi trường hợp, Thu được trả công 5 triệu đồng.
Thu sau đó giao con gái của mình cho Hùng bán sang Trung Quốc với giá 80 triệu đồng. Từ cuối năm 2017 đến nay, bà ta dụ dỗ 5 cô gái ở miền Tây "qua Trung Quốc làm việc lương cao" nhưng thực tế bán cho người muốn có vợ với giá tương tự.
Trong số các nạn nhân có hai chị em sinh đôi mới hơn 15 tuổi, là con của bạn thân Thu. Mới đây, khi biết con mình bị bán, mẹ của hai thiếu nữ đã tố cáo Thu với công an.
Cửu Long 