TITLE: Nữ tiếp viên phục vụ khách chơi ma tuý trong karaoke ở Sài Gòn - VnExpress

KEY WORDS: kiểm tra nhà hàng, quán bar Sài Gòn, nữ tiếp viên

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Rạng sáng 18/8, nhà hàng 110 đường Trần Quang Khải, phường Tân Định, tắt đèn tầng trệt, cửa kéo hờ. Hàng chục cảnh sát hình sự, quản lý hành chính Công an quận 1 bất ngờ ập vào. Nhóm bảo vệ, nhân viên chạy ngược lên lầu nhưng bị chặn lại.
Nhiều nữ nhân viên phục vụ khách hát karaoke trong phòng VIP. Ảnh: Quốc Thắng.
Tại các phòng VIP ở tầng trên, cảnh sát phát hiện nhiều thanh niên đang uống bia, hát hò cùng nữ tiếp viên ăn mặc khiêu gợi. Hàng chục người, trong đó có nhiều khách và nhân viên nữ, được đưa về trụ sở vì có dấu hiệu sử dụng ma tuý. Kết quả kiểm tra nhanh cho thấy hai người dương tính với chất cấm.
Nhà hàng bị lập biên bản một số lỗi như kinh doanh karaoke không phép, hoạt động quá giờ, nhân viên nhiều quá quy định trong các phòng, hệ thống PCCC không đảm bảo.
Khách, nhân viên nhà hàng bị đưa về trụ sở. Ảnh: Quốc Thắng.
Khu vực đường Trần Quang Khải có nhiều nhà hàng kinh doanh dịch vụ nhạy cảm, thường xuyên bị xử lý sai phạm.
Quốc Thắng 