TITLE: Bi kịch gia đình trong cơn say - VnExpress

KEY WORDS: bi kịch gia đình sau cơn say, nỗi đau người ở lại, giết người, án mạng ở Sài Gòn

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Đặng Văn Nô (55 tuổi) bị TAND TP HCM đưa ra xét xử hồi đầu tháng về tội Giết người. Vẻ khắc khổ, ông ta thu mình trên hàng ghế dành cho bị cáo, thỉnh thoảng hướng ánh mắt xung quanh tìm kiếm người thân.
Trong khán phòng rộng, con gái Nô lên sát hàng ghế đầu. Cô bảo, để được nhìn cha gần hơn. Không như những phiên xử án mạng khác, người nhà nạn nhân và thân nhân của bị cáo không tỏ ra thù hận hay buông lời oán trách. Họ vốn cùng một gia đình.
Dự tòa với tư cách đại diện cho bị hại, bà Gầy (em của Nô) cho biết, trước khi vụ án xảy ra, anh trai và chồng cũ của bà rất thương nhau, luôn giúp đỡ khi gặp khó khăn.
Bị cáo Nô chào người thân trước lúc lên xe phạm. Ảnh: X.D.
Theo cáo trạng, sáng 20/8/2018, Nô đạp xe từ quận Phú Nhuận sang nhà ông Kim (chồng cũ bà Gầy) ở phường Bình Trị Đông, quận Bình Tân, phụ làm chuồng gà. Tuy đã ly hôn nhưng ông Kim và bà Gầy vẫn sống chung. Xong việc, họ cùng ba người bạn uống rượu và hát karaoke. Lúc sau, ông Kim và vợ cũ xảy ra cự cãi vì đánh đề sai số.
Thấy ông Kim đánh em mình, Nô can ngăn thì xảy ra ẩu đả. Bà Gầy cùng em gái kéo họ ra khiến cả 4 người ngã ra sàn. Nô vớ con dao trên bàn nhậu đâm một nhát vào ngực ông Kim, nạn nhân gục tại chỗ.
Nô kêu lên hoảng loạn, bảo hai em gái chở ông Kim đi bệnh viện còn mình bắt xe về nhà. Khi biết em rể cũ chết, Nô ra đầu thú.
Trả lời thẩm vấn của HĐXX, Nô nói không cố ý đâm em rể. "Lúc đó bị cáo say rồi, khi té xuống sàn, bị Kim đè lên người nên quơ đại vào mâm nhậu lấy đồ đánh. Bị cáo nghĩ đó là cái chén chứ không phải con dao", Nô khai. "Con dao với cái chén làm sao có thể nhầm được", tòa chất vấn. "Lúc đó hoảng quá, bị cáo chỉ quơ đại, thật sự không biết đó là con dao. Bị cáo không cố ý", Nô lí nhí.
Suốt phiên xử, con gái Nô mắt không rời cha. Vẻ mặt buồn, lo lắng, cô cúi đầu khi nghe VKS luận tội bị cáo. "Cha giữ sức khỏe, con và mẹ vẫn ổn", cô rụt rè đến gần Nô động viên trong giờ nghị án.
"Cha thương em lắm. Dù nhà khó khăn cha vẫn cố gắng cho em đi học. Đã một năm rồi em không được gặp cha", cô gục đầu xuống bàn.
Vợ con nhìn theo Nô khi lên xe phạm. Ảnh: Ka Phượng.
Bà Gầy cho biết, ông Nô không biết chữ. Vợ chồng ông không đăng ký kết hôn nên con gái phải lấy họ mẹ. Theo quy định, chỉ người thân của phạm nhân mới có quyền thăm nuôi, vợ và con gái ông Nô không có giấy tờ chứng minh danh phận nên không được vào thăm từ khi ông bị bắt. "Chỉ tội con bé, nó học giỏi và thương cha lắm. Tôi cũng xin giảm án cho ảnh, không biết án có còn nặng không", bà Gầy nói.
"Ảnh hiền lắm. Tuy ít học, nhưng để có tiền lo cho gia đình ảnh đi làm đủ thứ nghề. Hôm ảnh đi đầu thú, cả xóm đều khóc. Ảnh không cố ý giết anh Kim đâu. Hôm đó mấy anh em uống 7-8 lít rượu nên ai cũng say khướt ", người em gái khác của ông Nô cho biết.
Nghị án kéo dài hơn thường lệ. Cuối cùng, HĐXX nhận định, bị cáo có đủ năng lực nhận thức hành vi, chỉ vì mâu thuẫn nhỏ nhưng giải quyết bằng cách cực đoan, đâm chết người đã từng là em rể, cần xử lý nghiêm. Từ đó, tòa tuyên Nô mức án 20 năm tù.
Nô cúi đầu, mắt đỏ hoe. Vợ con ông bật khóc. Bị dẫn ra xe phạm, bị cáo cố ngoái đầu, vẫy tay chào, động viên họ giữ gìn sức khỏe. 
Ka Phượng 