TITLE: Truy sát bạn vì rủ nhậu rồi trốn - VnExpress

KEY WORDS: truy sát bạn thân, bị đánh vì rủ nhậu, giang hồ miền Tây

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Tâm và Sơn tại cơ quan điều tra. Ảnh: Lan Vy.
Ngày 18/8, Võ Minh Tâm (23 tuổi) và Nguyễn Thanh Sơn (18 tuổi) bị Công an huyện An Biên, tỉnh Kiên Giang, bắt tạm giam về hành vi Cố ý gây thương tích.
Theo điều tra, sáng 5/4, Tâm và Sơn nhậu ở nhà tại thị trấn Thứ Ba, huyện An Biên, thì cậu bạn thân 20 tuổi rủ qua nhà người quen nhậu tiếp. Cả hai đến điểm hẹn khá lâu nhưng người này không xuất hiện. Sơn gọi điện hỏi, cậu bạn nói "đang đi mua mồi về nhậu" và bảo chờ.
Hai tiếng sau vẫn không thấy người này đâu, hỏi thì được trả lời "bận chơi game, không đến được", Sơn và Tâm tức giận mang dao tự chế, vỏ chai bia đi tìm. Cả hai đánh, chém cậu bạn mang thương tật 38%.
Lan Vy 