TITLE: 100 người phê ma túy trong quán bar ở Bình Dương

KEY WORDS: 100 người chơi ma túy quán bar, phê ma túy, bar Diamond Luxury Thuận An, Bình Dương

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Hàng trăm khách quay cuồng theo tiếng nhạc cực mạnh, uống rượu, hút shisha... trong quán bar ở phường An Phú (thị xã Thuận An) nháo nhào khi thấy cảnh sát ập vào kiểm tra.
Khách chơi ở quán bar Diamond Luxury được yêu cầu ngồi yên vị trí để công an kiểm tra. Ảnh: Nguyệt Triều.
Nhiều dân chơi ném hàng đá xuống sàn phi tang, trong khi trên bàn có các gói ma túy đang sử dụng dở. Hơn 200 khách được kiểm tra nhanh, gần 100 người dương tính với ma túy. Họ được công an đưa về trụ sở để phân loại, xử lý.
Trước đó, rạng sáng 17/8, quán bar này cũng bị lực lượng công tra kiểm tra và phát hiện hàng chục thanh niên nam nữ dương tính ma túy.
Nguyệt Triều 