TITLE: Bốn nữ giáo viên trình báo bị lừa tiền sau cuộc gọi mạo danh

KEY WORDS: giáo viên, lừa đảo, thanh tra giáo dục, lừa qua điện thoại, tài khoản ngân hàng

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Ngày 19/8, các giáo viên tại Quảng Trị được Sở Giáo dục và Đào tạo Quảng Trị gửi thông báo yêu cầu cảnh giác đề phòng kẻ gian, không cung cấp mật khẩu tài khoản cá nhân cho bất cứ ai. Sở cho hay đang có kẻ giả danh thanh tra giáo dục để yêu cầu cung cấp mật khẩu ngân hàng điện tử, mã xác minh nhằm lừa rút tiền
Hiện, 4 cô giáo đã trình báo là nạn nhân của nhóm lừa đảo này. Cô Hoa (32 tuổi, trường Tiểu học và Trung học cơ sở Gio Thành, huyện Gio Linh, Quảng Trị) nói lúc 15h21 ngày 18/8, nhận được một cuộc điện thoại xưng lãnh đạo ngành giáo dục tỉnh Quảng Trị từ người đàn ông nói giọng miền Bắc.
Đầu cuộc gọi, người này lớn tiếng doạ nạt, uy hiếp cô Hoa, cho hay thanh tra đang kiểm tra tình hình tài chính của trường học. Trong lúc nói chuyện, ông ta cũng đề cập đến tên hiệu trưởng, hiệu phó và một số giáo viên ở trường. Thỉnh thoảng, cô Hoa như nghe thấy tiếng của đồng nghiệp trong điện thoại.
Sau khoảng 30 phút yêu cầu khai báo thông tin cá nhân và tình hình tài chính, người này buộc cô Hoa đọc mật khẩu tài khoản ngân hàng trực tuyến. Khi tin nhắn mã xác minh gửi về, cô Hoa bị yêu cầu đọc qua điện thoại. Nghi ngờ bị lừa tiền, nữ giáo viên nhờ chồng ra cây ATM ở gần nhà rút tiền thì tài khoản báo hết tiền. Lúc  này, tin nhắn điện thoại gửi về cho thấy 25 triệu đồng trong tài khoản của cô đã bị chuyển hết đi trong một lệnh. 
Cô Tâm nói đã đọc mã xác nhận chuyển tiền gửi đến điện thoại cho đầu dây bên kia. Ảnh: Hoàng Táo
Cô Tâm (48 tuổi, trường Tiểu học Hải Thái, huyện Gio Linh) cũng trình báo công an về việc chiều 16/8 có nhận cú điện thoại tương tự. Cô bị người đàn ông gọi tới lớn tiếng uy hiếp, doạ "đuổi việc, luân chuyển vì không hợp tác với thanh tra. Thỉnh thoảng trong lúc nói chuyện, cô nghe tiếng nói của nữ hiệu phó nên tưởng người này đang làm việc trực tiếp ở trường.
Sau gần một tiếng "làm việc qua điện thoại", người này yêu cầu cô Tâm đọc mật khẩu ngân hàng điện tử. Khi có tin nhắn báo mã xác minh gửi về điện thoại, cô này được yêu cầu cung cấp nhưng cố tình kéo dài thời gian để mã hết hiệu lực dù đầu dây bên kia tiếp tục lớn giọng uy hiếp. Đến tin nhắn mã xác minh thứ ba, cô Tâm buộc phải đọc cho kẻ lừa đảo. Có được mã xác minh, kẻ này yêu cầu cô giữ kết nối điện thoại thêm gần 30 phút nữa. Hôm đó, tài khoản của cô bị chuyển khoản hai lần mất hơn 30 triệu đồng. "Tôi như bị khủng bố bằng điện thoại vậy", cô Tâm kể lại.
Hai cô giáo ở thị trấn Gio Linh và xã Cam Nghĩa (huyện Cam Lộ) cũng trình báo việc bị lừa chuyển khoản 11 triệu đồng trong ngày 16/8.
Nhà chức trách xác định từ ngày 16 đến 18/8, bốn nữ giáo viên nêu trên đã bị lừa hơn 66 triệu đồng, thủ phạm chỉ là một người. Kẻ này khi liên lạc qua điện thoại đều lớn giọng nạt nộ, doạ đuổi việc hoặc luân chuyển khiến các giáo viên lo sợ, không tỉnh táo. Bốn nạn nhân cùng nhận điện thoại từ một số thuê bao, tiền bị chuyển về tài khoản có tên "Nguyen Thanh Trung" mở tại ngân hàng Thương mại cổ phần Công thương Việt Nam.
Công an đang phối hợp với ngân hàng trích xuất ngược tài khoản chuyển đến để làm rõ vụ việc.
* Tên các bị hại đã thay đổi. 