TITLE: Kẻ giật túi xách tấn công khiến 5 người vây bắt bị thương

KEY WORDS: Cướp giật, giật túi xách, cướp giật ở Phú Mỹ, Bà Ria -Vũng Tàu

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Hiếu tại cơ quan công an. Ảnh: Quang Bình.
Ngày 18/8, Nguyễn Văn Hiếu (ở quận 7, TP HCM) bị Công an thị xã Phú Mỹ (Bà Rịa - Vũng Tàu) bắt giam để điều tra hành vi Cướp giật tài sản. 
Trước đó, Hiếu áp sát xe máy giật túi xách của cô gái đứng lề đường ở phường Phú Mỹ nhưng nạn nhân giữ chặt, kêu cứu. Bị người dân truy đuổi, gã vứt xe chạy vào một phòng trọ cố thủ.
Công an đến thuyết phục thì Hiếu rút dao bấm tự cứa vào mặt, cổ chảy máu và đe dọa những ai đến gần. Khi ập vào bắt, hai cảnh sát và ba bảo vệ dân phố, dân quân tự vệ bị tên cướp đâm bị thương.
Hiếu từng có bốn tiền án, tiền sự Cướp giật tài sản.
Quang Bình 