TITLE: Tâm sự của thiếu phụ hạ độc chồng bằng thuốc chuột

KEY WORDS: thiếu phụ, hạ độc chồng, thuốc chuột, tâm sự, xin giảm án

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Với hành vi bỏ thuốc chuột vào bát cháo lòng khiến ba người suýt tử vong, Hà Thị Móc (34 tuổi, quê Yên Bái) bị TAND tỉnh Bắc Giang cáo buộc tội Giết người, tuyên phạt 10 năm tù. 
Sau phiên sơ thẩm gần năm tháng trước, hôm 12/8, Móc bế con nhỏ 10 tháng tuổi, khoác balô, đón xe sớm từ Bắc Giang lên TAND Cấp cao tại Hà Nội để hầu tòa với mong muốn HĐXX phúc thẩm giảm nhẹ hình phạt. 
Trong lúc đợi đến lượt xử, đứa con trên tay Móc ngủ ngoan nên bị cáo có điều kiện tiếp xúc với luật sư bào chữa cho mình.
Móc chia sẻ, từng đổ vỡ hôn nhân, một mình nuôi hai con nhỏ. Tình cờ gặp anh Lưu Bá Quyền (33 tuổi, quê Bắc Giang) lên Yên Bái làm ăn, hai người cùng ly dị nên Móc tìm thấy sự đồng cảm.  
Nhận được sự chia sẻ, cảm thông từ người đàn ông chân chất, khi nghe anh Quyền muốn gắn bó, Móc gật đầu. Hai con nhỏ, Móc gửi lại cho người thân, theo anh Quyền về Bắc Giang sinh sống.
Năm 2017, đám cưới của Móc và anh Quyền không rình rang song có sự chứng kiến của hai bên. "Chúng em chưa đăng ký kết hôn, song bố mẹ của anh ấy chấp nhận hoàn cảnh của em", Móc tâm sự.
"Cuộc sống như vậy cũng coi là viên mãn rồi", nữ luật sư chia sẻ với Móc, song cô chỉ cười buồn. Móc bảo, ban đầu cũng nhận được tình cảm yêu thương từ nhà chồng. Song những tháng ngày sau đó cuộc sống dần phát sinh mâu thuẫn vợ - chồng, mẹ chồng - nàng dâu và với cả con riêng của anh Quyền.
Xung đột xảy ra khi một lần Móc mang thóc của gia đình chồng đem bán, để có một khoản tiền riêng. Lúc đó, gia đình anh Quyền trách móc cô bán thóc để gửi tiền về cho hai con riêng. 
"Tháng 4/2018, nghe được chuyện bố mẹ chồng để hết tài sản thừa kế cho con trai của người vợ đầu, không coi trọng đứa bé em đang mang trong mình, trong lúc suy nghĩ nông cạn, em đã hành động trái với lương tâm", Móc nói.
Móc nảy sinh ý định dùng thuốc diệt chuột để hại anh Quyền rồi sẽ tự sát nên mua hai lọ, đem về nhà cất giấu. Cuối tháng 4/2018, cô ta mua cháo lòng rồi đổ hai lọ thuốc diệt chuột vào cho chồng ăn.
Anh Quyền ăn một ít, rồi đưa cho con trai và cháu ruột. Ăn được vài thìa cháo, các bé kêu đắng nên thôi. Cả anh Quyền và hai đứa trẻ bị ngộ độc, được gia đình đưa đi cấp cứu kịp thời nên thoát chết.
Với cáo buộc Móc có hành vi giết người, các nạn nhân không tử vong nằm ngoài ý muốn, cuối tháng 3/2019, TAND tỉnh Bắc Giang tuyên phạt bị cáo 10 năm tù.
Từ ngày gây án, ra tòa sơ thẩm đến nay, Móc được tại ngoại vì nuôi con nhỏ, vẫn ở Bắc Giang, làm nhiều công việc. "Gia đình anh ấy đã từ mặt em, không còn hỏi han gì", Móc tâm sự.
"Sao không gửi đứa nhỏ này cho anh Quyền chăm sóc vì sau này còn phải đi thụ án", nữ luật sư hỏi, Móc cho hay "sợ gia đình chồng chiếm luôn con gái". 
Hầu tòa gần nửa tiếng, nghe chủ tọa phúc thẩm phân tích, mức phạt cấp sơ thẩm tuyên dưới khung của tội Giết người (từ 12 năm, 20 năm tới chung thân, tử hình) là đã xem xét hoàn cảnh và nhân thân, Móc xin rút kháng cáo. Tòa phúc thẩm đã đình chỉ xét xử với Móc.
Rời tòa, Móc ôm con lủi thủi ra bến xe để về Bắc Giang. 