TITLE: 54 người dương tính ma tuý trong quán bar ở Hà Nội - VnExpress

KEY WORDS: bar Hey Club, Hey Club 57 Cửa Nam, quán bar ở Hà Nội, Quang Rambo, dương tính ma tuý, bảo kê, đột kích, chơi ma tuý

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Khoảng 0h15 ngày 15/8, Phòng Cảnh sát điều tra tội phạm về ma túy phối hợp cùng Công an quận Hoàn Kiếm  kiểm tra quán bar Hey Club.
Quán bar thời điểm bị kiểm tra. Ảnh: M.H.
212 người có mặt tại hiện trường, trong đó 41 khách, 13 nhân viên bị xác định có phản ứng dương tính với ma túy tổng hợp. Nhà chức trách còn phát hiện tại quán 20 viên ma túy tổng hợp, 2 túi ketamin, một khẩu súng và 5 viên đạn.
Cảnh sát tạm giữ Hà Huy Giáp (35 tuổi, khách đến quán bán ma tuý) và Nguyễn Thị Thảo My (18 tuổi, nhân viên quán) để làm rõ hành vi mua bán trái phép chất ma tuý; Nguyễn Tùng Lâm (23 tuổi) và Trịnh Anh Việt (24 tuổi, đều là khách đến quán) về hành vi tàng trữ trái phép chất ma tuý.
Khẩu súng lúc thu giữ tại quán. Ảnh: M.H.
Cùng lúc, cảnh sát bắt quả tang Nguyễn Đăng Sơn (25 tuổi) và Nguyễn Thu Trang (21 tuổi) có hành vi tàng trữ trái phép chất ma tuý, thu giữ của hai người hơn 2 g thuốc lắc. 