TITLE: Quang 'Rambo' bị khởi tố

KEY WORDS: Quang Rambo, Quang Rambo là ai, Đỗ Văn Quang, bảo kê, giang hồ mạng

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
12 ngày trước, Quang và nhóm đàn em bị bắt khi có hành vi đe dọa tính mạng người khác để đòi nợ.
Hôm nay, cùng với Quang, bốn người liên quan cũng bị khởi tố, tạm giam gồm: Đỗ Văn Thịnh (33 tuổi), Nguyễn Đức Nhân (33 tuổi), Nguyễn Văn Huy (18 tuổi) và Nguyễn Xuân Linh (30 tuổi).
Quang lúc chưa bị bắt.
Nhà chức trách cho biết, Nhân được Thịnh thuê đi đòi số nợ 1,1 tỷ đồng. Nhân biết Quang "Rambo" có nhiều đàn em chuyên đi thu hồi nợ nên rủ cùng tham gia.
Thực hiện "hợp đồng", Nhân, Quang, Thịnh và một số người nhiều lần đến một công ty tại quận Hà Đông đòi tiền bằng cách chửi bới, dùng súng đe dọa. Nhóm này khi đang ép con nợ trả trước 200 triệu đồng để chia nhau thì bị nhà chức trách phát hiện.
 
 
Quang 'Rambo' và đồng phạm bị khởi tố 
Theo Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an Hà Nội, Quang được biết tới với biệt danh Quang "Rambo", đăng nhiều video thể hiện là "đại ca giang hồ" trên Facebook với 135.000 lượt theo dõi. Nhóm thanh niên xăm trổ do Quang cầm đầu thường xuyên bảo kê, đòi nợ thuê, cho vay lãi nặng. Nhiều việc làm của họ liên tục được phát trực tiếp hoặc đăng video trên mạng xã hội. 