TITLE: Con trai trộm 580 triệu đồng khi trông nhà giúp mẹ

KEY WORDS: trộm, con trai, con dâu, mẹ chồng, Đà Nẵng, trộm cắp tài sản

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Ngày 21/8, Hoàng bị Công an quận Sơn Trà, Đà Nẵng, để điều tra hành vi trộm cắp tài sản.
Công an điều tra, đầu tháng 3, chị Phúc (29 tuổi) nhờ mẹ chồng là bà Phan Thị Sáo (53 tuổi, trú phường Nại Hiên Đông, quận Sơn Trà) giữ giúp hơn một tỷ đồng. Bà Sáo cất tiền vào túi nilon, bỏ trong thùng áo quần ở góc phòng ngủ.
Nghi phạm Trần Thanh Hoàng. Ảnh: H.N.
Đến đầu tháng 8, chị Phúc đến lấy lại số tiền trên thì phát hiện thiếu 580 triệu đồng. Vụ việc được trình báo công an.
Công an quận Sơn Trà xác định nghi phạm là Trần Thanh Hoàng (31 tuổi, con ruột bà Sáo).
Tại cơ quan công an, Hoàng khai nhiều lần được mẹ nhờ trông nhà đã lục tìm và lấy tiền trong túi nilon màu đen. Những lúc nhà có người, Hoàng chở con gái 11 tuổi đến chơi, chỉ chỗ và yêu cầu bé lấy tiền đưa cho mình.
Công an xác định, Hoàng đã trực tiếp trộm tiền 10 lần, lấy 260 triệu đồng; xúi giục con gái lấy 8 lần được 320 triệu đồng. Số tiền này được Hoàng sử dụng tiêu xài cá nhân. 