TITLE: Người phụ nữ đánh cháu ruột gây thương tích bị khởi tố

KEY WORDS: bạo hành, cô đánh cháu ruột, Tiền Giang

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Vết thương trên lưng Hiếu sau khi bị cô đánh hồi tháng 7. Ảnh: An Nam.
Theo điều tra ban đầu, giữa tháng 7, bà Thoa đến nhà cháu ruột là Nguyễn Thành Hiếu (học sinh lớp 8) tại xã An Cư, huyện Cái Bè chơi. Cho rằng cháu cố tình "nhìn đểu" mình, giữa bà và Hiếu có lời qua tiếng lại.
Bà Thoa tức giận, cầm khúc cây củi nhãn dài khoảng 60 cm đánh liên tiếp vào ngực và lưng bé trai dù được nhiều người can ngăn.
Hiếu được người nhà đưa đến bệnh viện cấp cứu trong tình trạng hông và lưng bị nhiều vết thương sưng tấy. Mẹ em sau đó đã tố cáo sự việc đến công an. Kết quả giám định em Hiếu bị thương tích 13%.
An Nam 