TITLE: Cô gái tống tiền người đàn ông ngoại quốc sau tình một đêm

KEY WORDS: tống tiền, quan hệ tình dục, cưỡng đoạt tài sản, đe dọa, khủng bố tinh thần

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Bị xét xử ngày 20/8 tại TAND Hà Nội về tội Cưỡng đoạt tài sản, Hương (24 tuổi, quê Vĩnh Phúc) khai tháng 6/2018 qua mạng xã hội làm quen với ông Yoon, sống tại khu chung cư cao cấp ở quận Thanh Xuân. Bị cáo dùng Google dịch từ tiếng Việt sang tiếng Anh để nói chuyện với ông Yoon và giới thiệu làm cảnh sát giao thông, nuôi con nhỏ một mình.
Quen nhau một tuần, Hương được người đàn ông ngoại quốc này rủ qua căn hộ để quan hệ tình dục và bị cáo nhận lời. "Ông Yoo hỏi có cần đáp ứng gì không, bị cáo nói không cần tiền bạc", Hương khai.
Bị cáo Hương tại phiên tòa sơ thẩm ngày 20/8.
Hương sau đó tống tiền ông Yoon, nhắn tin đã quay lại cảnh quan hệ và cô ta chưa đủ 16 tuổi. Hương đe dọa nếu không muốn đi tù vì quan hệ tình dục với người chưa thành niên, người đàn ông Hàn Quốc phải đưa 200 triệu đồng.
Nhằm gây áp lực, Hương còn gửi nhiều hình ảnh quan công an cho ông Yoon và nói đang ở trụ sở, chuẩn bị tố giác... Bị Hương đe dọa, ông Yoon hứa đưa trước 9 triệu đồng. Tối cuối tháng 6/2018, khi đang nhận gần 9 triệu đồng từ nạn nhân, Hương bị cảnh sát bắt quả tang.
"Bị cáo sai rồi, mong tòa xem xét giảm nhẹ hình phạt", Hương nức nở nói lời sau cùng.
Xác định bị cáo thành khẩn, tòa tuyên phạt Hương bảy năm tù. 