TITLE: Cô gái Mỹ đốt nhà bạn trai vì quên hẹn - VnExpress

KEY WORDS: đốt nhà, đốt nhà người yêu, phóng hỏa, bạn gái, giết người, Mỹ

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Sáng sớm ngày 4/8, Tajia được bạn trai nhắn tin rủ tới nhà riêng của anh ta ở thành phố Woodbury, bang New Jersey, Mỹ để ân ái. Tuy nhiên, cậu này lại ngủ say không nghe thấy tiếng gọi cửa.
Sau 8 cuộc gọi nhỡ và nhiều tin nhắn như "anh làm tôi tốn tiền tới đây", "tôi thấy anh muốn chết", Tajia tức giận tới trạm xăng gần đó mua chất dẫn cháy, diêm, và bật lửa rồi quay lại đốt nhà vào khoảng 4h sáng.
Khi lửa bùng lên, người bạn trai thức dậy đúng lúc, thoát ra ngoài bằng cửa sổ rồi chạy tới đồn cảnh sát báo tin. Anh ta được đưa tới bệnh viện để chữa trị thương tích do bị bỏng và hít phải khói. Lính cứu hỏa tới hiện trường dập tắt đám cháy và cứu được con chó của nạn nhân, nhưng căn nhà bị thiêu rụi hoàn toàn.
Căn nhà và đồ đạc bên trong bị đốt cháy. Ảnh: The Smoking Gun.
Sau khi phỏng vấn nhân chứng và kiểm tra camera giám sát quanh căn nhà và trạm xăng, nhà chức trách tìm ra Tajia là thủ phạm.
Hiện, Tajia bị giữ tại trại giam địa phương với cáo buộc Giết người bất thành, Phóng hỏa, và Hành hung; không được phép nộp tiền bảo lãnh tại ngoại.
Đây là người phụ nữ thứ hai trong năm tại thành phố Woodbury có hành vi Phóng hỏa vì nguyên nhân tình cảm. Vào tháng 4, Tasia Young, 33 tuổi, đã đốt nhà bạn trai sau khi bị bỏ rơi.
Quốc Đạt (Theo USA Today, The Smoking Gun) 