TITLE: Trưởng công an xã bị điều tra 'chạy' chế độ chính sách

KEY WORDS: trưởng công an xã, công an lừa đảo, Thái Bình, chạy chế độ chính sách

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Ồng Kiên bị tạm giữ tại Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an tỉnh Thái Bình.
Nhà chức trách cáo buộc, ông Kiên khoe quan hệ rộng với lãnh đạo các sở, ngành nên có thể lo lót hoàn tất hồ sơ hưởng chính sách thương bệnh binh, người có công. Một số người đưa tiền song không thấy có kết quả như cam kết nên đã tố cáo với cơ quan điều tra. 
Chiều 15/8, tại nhà hàng trên đường Lê Quý Đôn, phường Trần Lãm (thành phố Thái Bình), ông Kiên đang nhận 15 triệu đồng của ông Nguyễn Đức Hùng (43 tuổi, huyện Kiến Xương) để "chạy chế độ" cho người thân thì bị công an bắt quả tang.
Ông Nguyễn Văn Thùy (Chủ tịch UBND xã Vũ Quý) cho biết ông Kiên chưa bị khởi tố nên Thường trực Đảng ủy xã Vũ Quý chưa ra quyết định bãi miễn chức vụ về mặt Đảng và chính quyền. Ông Kiên làm trưởng công an xã từ năm 2003. 