TITLE: Thành phố Mỹ bị kiện vì cấm phụ nữ để ngực trần nơi công cộng

KEY WORDS: ngực trần, công cộng, lệnh cấm, phụ nữ, nữ giới, nữ quyền, chủ nghĩa nữ quyền, phân biệt đối xử

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Trong đơn kiện, ba người lập luận lệnh cấm phụ nữ để trần thân trên của thành phố Laconia, bang New Hampshire, Mỹ là phân biệt đối xử vì đàn ông vẫn có thể không mặc áo ở nơi công cộng. Họ còn cho rằng lệnh cấm tiếp tay cho việc "vật hóa" và coi phụ nữ như đồ vật tình dục, từ đó vi phạm vào Hiến pháp Mỹ.
Theo NBC News, đơn kiện bắt nguồn từ vụ việc hồi năm 2016 cô Ginger Pierro bị bắt vì để trần thân trên khi tập yoga trên bãi biển. Chính quyền thành phố Laconia cho rằng cô này vi phạm vào quy định phụ nữ không được để lộ ngực mà không che chắn.
Một trong ba người phụ nữ trong nhóm khởi kiện. Ảnh: Rich Beauchesne / Portmsouth Herald.
Ba ngày sau, hai người phụ nữ khác cũng để ngực trần đi tới bãi biển để phản đối vụ bắt giữ Ginger Pierro nhưng chính họ cũng bị bắt sau đó. Cả ba người khởi kiện lên tòa tối cao Mỹ sau khi đơn kháng án bị tòa án bang New Hampshire bác bỏ với lý do khái niệm "khỏa thân" theo nghĩa truyền thống không thể áp dụng chung cho cả hai giới. Việc phô diễn ngực phụ nữ nơi công cộng "gần như đều mang sắc thái gợi dục".
Vấn đề phụ nữ có được phép để ngực trần nơi công cộng (ví dụ như bãi biển) đã gây tranh cãi từ lâu ở Mỹ. Hồi tháng 2, tòa phúc thẩm liên bang số 10 (một trong 12 tòa phúc thẩm liên bang, chỉ thấp hơn tòa tối cao Mỹ) từng hủy lệnh cấm phụ nữ để ngực trần của thành phố Fort Collins, bang Colorado vì cho rằng không có căn cứ hợp pháp để đối xử với phụ nữ và đàn ông khác nhau khi họ muốn để ngực trần. Theo tòa án, sự "vật hóa" của xã hội đã tạo ra lối mòn suy nghĩ rằng mục đích của ngực phụ nữ là tình dục, không phải để nuôi con, từ đó trói buộc phụ nữ.
Tòa tối cao nhiều khả năng sẽ ra quyết định có thụ lý vụ việc hay không vào tháng 10, thời điểm phiên làm việc mới bắt đầu.
Quốc Đạt (Theo NBC News) 