TITLE: Trinh sát biên phòng đánh lừa trùm ma tuý ở Lào - VnExpress

KEY WORDS: trinh sát biên phòng, phá án ma túy, ma túy, phá án, Bộ đội Biên phòng Hà Tĩnh, Hà Tĩnh, người bí mật, trùm ma túy, tam giác vàng, Lào

TOPIC: vnexpress, pháp luật, hồ sơ phá án

CONTENT: 
Anh Giáp kể, cuối năm 2011 nhận nhiệm vụ xâm nhập đường dây tuồn ma túy vào Việt Nam của Xiêng Phênh, anh được Ban chuyên án giao đóng giả là người đi buôn gỗ. Với vốn tiếng Lào học từ khi làm chỉ huy đội trinh sát ngoại biên, anh lân la làm quen với một số người giàu có ở Lào và từ đây đã tiếp xúc với Xiêng Phênh. Quá trình nói chuyện, anh Giáp được Phênh tin tưởng, thỉnh thoảng mời tới nhà chơi.
Xiêng Phênh (51 tuổi) từng thụ án tù tại Việt Nam. Cuối năm 2010 trở về Lào, hắn tuyển thêm nhiều đệ tử, lập lại đường dây buôn bán ma túy xuyên quốc gia, mở một trang trại nuôi gà ở ven thủ đô Viêng Chăn để qua mắt nhà chức trách. Cuối năm 2011, đường dây ma túy do Phênh cầm đầu bị Bộ đội Biên phòng Hà Tĩnh phát hiện và tham gia kế hoạch triệt phá. 
Biên phòng Hà Tinh thu tang vật trong một vụ án ma tuý. Ảnh: NVCC
Trang trại của Phênh có khuôn viên hàng nghìn mét vuông, ở giữa có một khối nhà ghép theo hình chữ U. Ngoài những khoảnh đất rộng để nuôi gà, xung quanh cây cối um tùm, mỗi ngày có hàng trăm người lui tới. Kết thân được với Phênh, anh Giáp trở thành khách quen, có thể ra vào tự do mà không bị ai dò xét.
"Phênh tập kết ma túy ở nơi khác, trại gà chỉ là nơi để rửa tiền. Sau lần bị Công an Việt Nam bắt, hắn rất sợ và cảnh giác, không bao giờ đặt chân qua biên giới. Để chứng minh Phênh trực tiếp chỉ huy đàn em đưa ma túy qua Việt Nam, tôi phải mất hơn ba tháng để thu thập tài liệu", thượng tá Giáp nói.
Biết nhau một thời gian ngắn song Phênh cảm mến anh Giáp, xem là người thân tín giới thiệu cho các mối làm ăn. "Trong những cuộc nhậu nhiều lúc hắn rỉ tai nói: Nếu theo tôi 2 năm thì sẽ có rất nhiều tiền, được truyền các ngón nghề để qua mắt lực lượng chức năng Việt Nam mà không bao giờ bị bắt", anh Giáp kể.
Đầu tháng 4/2012, biết Phênh hẹn gặp đối tác tại một khách sạn ở thủ đô Viêng Chăn để bán lô lớn ma túy đưa qua Việt Nam, trinh sát Giáp bí mật báo về Bộ chỉ huy Biên phòng Hà Tĩnh.
Ngày 10/4/2012, hàng trăm đặc nhiệm được trang bị vũ khí đã bao vây khách sạn. Khi đưa bao tải đựng 39 bánh heroin đi vào phòng nghỉ, Phênh lập tức bị khống chế.
Hay tin Phênh bị bắt, đàn em lái 3 ôtô bán tải tới hiện trường quần thảo, tìm cách giải cứu đại ca. Song thấy lực lượng chức năng quá đông, chúng tháo chạy. Trong vụ án này, Phênh bị nhà chức trách Lào phạt tù chung thân.
Ngoài lần xâm nhập ở Lào, trong nhiều năm làm nhiệm vụ, anh Giáp cùng đồng đội ở Bộ đội Biên phòng Hà Tĩnh đã "chặt đứt" 174 đường dây ma túy, bắt 275 nghi phạm. Qua đó, nhà chức trách thu giữ gần 730 bánh heroin, gần 160.000 viên ma túy tổng hợp, hơn 500 kg ma túy đá; 3.500 kg tiền chất ma túy cùng nhiều tang vật khác. Trong số này có những vụ bắt Võ Quốc Dương, Trần Xuân Thanh cùng 32 kg ma túy đá, 10 bánh heroin; vụ thu giữ gần 2.000 bánh cần sa (2 tấn) và 5,5 tấn tiền chất ma túy...
Thiếu tá Giáp của ngày đó giờ đã là thượng tá, Trưởng phòng ma túy Bộ Đội Biên phòng Hà Tĩnh. Ngày 19/8, anh được Ban Tuyên giáo Trung ương bầu chọn là một trong 25 gương điển hình toàn quốc về học tập và làm theo tư tưởng, đạo đức, phong cách Hồ Chí Minh.
Thượng tá Nguyễn Văn Giáp trong buổi giao lưu điển hình tiên tiến tại Hà Nội vào sáng 19/8. Ảnh: Hoàng Thùy
Anh chia sẻ lính biên phòng làm nhiệm vụ phòng chống ma tuý thường làm việc không có ngày nghỉ; ém quân thời gian dài trong rừng thiêng nước độc, màn trời chiếu đất, chỉ ăn lương khô uống nước suối... Trong khi đó các ổ nhóm tội phạm ma túy đều có vũ khí hiện đại, sẵn sàng chống trả quyết liệt khi bị vây bắt. "Có lần tôi bị chúng phục kích bắn vỡ kính ôtô" thượng tá Giáp kể.
"Nhiều người nói sao chọn nghề nguy hiểm quá song tôi nghĩ ai cũng chọn việc nhẹ nhàng, thì gian khổ biết dành phần ai", Trưởng phòng phòng chống ma tuý Bộ đội Biên phòng Hà Tĩnh nói.
Anh Giáp trong quá trình công tác đã được tặng thưởng Huân chương Chiến công Hạng 3; bốn lần được Thủ tướng tặng Bằng khen, 3 lần được Lào tặng Huân chương Lao động, 3 lần được phong quân hàm trước thời hạn.. 