TITLE: Đồng Nai thanh tra cán bộ trong vụ giang hồ vây công an - VnExpress

KEY WORDS: Giang 36, Giang hồ chặn xe chở Công an, Gây rối trật tự ở Biên Hoà

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Trong cuộc họp báo thường kỳ của UBND tỉnh Đồng Nai chiều 20/8, đại tá Danh cho biết đã chỉ đạo thanh tra ngành vào cuộc làm rõ những sai phạm của các cán bộ liên quan đến việc giang hồ vây xe chở công an xảy ra tại nhà hàng Lam Viên và đường Đặng Văn Trơn, TP Biên Hòa ngày 12/6.
"Sau khi có kết luận, các cán bộ sai phạm đến mức nào thì chúng tôi sẽ xử lý đến đó, không bao che", ông Danh nói.
Theo đại tá Danh, ông Lê Võ Trường Hải (42 tuổi), người được cho là bị nhóm của hai trung tá đánh gây thương tích ở đầu, đến nay không chịu phối hợp với cơ quan điều tra. "Bị hại ở Đăk Lăk, chúng tôi chưa gặp được nên vẫn đang tiếp tục liên hệ, để phục vụ công tác điều tra", ông Danh cho biết.
Đại tá Bùi Hữu Danh, Phó giám đốc Công an Đồng Nai, tại buổi họp báo. Ảnh: Phước Tuấn.
Trước đó, Công an Biên Hòa đã được khởi tố, bắt tạm giam 4 người với tội Gây rối trật tự công cộng. Ngoài ra, cơ quan điều tra cũng đang làm rõ dấu hiệu trốn thuế của Nguyễn Tấn Lương (36 tuổi) và cưỡng đoạt tài sản của nhóm giang hồ do Ngô Đình Giang (33 tuổi, biệt danh Giang "36") cầm đầu.
Hai tháng trước, Lương cùng Hải và 8 người khác nhậu trong phòng VIP của nhà hàng Lam Viên. Khi đi ra ngoài đến gần lễ tân, Lương bị Phạm Văn Hiền (chủ doanh nghiệp vận tải) nôn ói văng trúng dẫn đến xô xát.
Nhóm của Hiền, trong đó có trung tá Đinh Tú Anh (Đội trưởng Cảnh sát trật tự, Công an Đồng Nai) và trung tá Nguyễn Quang Trường (Đội phó Cảnh sát 113) và một đại tá công an về hưu lên ôtô về thì bị nhóm giang hồ bao vây suốt 2 giờ.
Sau sự việc, trung tá Anh, trung tá Trường và thiếu tá Nguyễn Tấn Hùng (Tổ trưởng Cảnh sát 113, người đến giải quyết sự việc) bị đình chỉ công tác 30 ngày.
Phước Tuấn 