TITLE: Cựu trưởng phòng Tài nguyên và Môi trường Côn Đảo bị bắt

KEY WORDS: Bắt trưởng phòng Tài nguyên Môi trường Côn Đảo, lấn chiếm đất, Võ Thái Hòa, Bà Rịa - Vũng Tàu

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Ngày 20/8, ông Võ Thái Hòa (Cựu trưởng Phòng Tài nguyên và Môi trường huyện Côn Đảo) bị Công an Bà Rịa - Vũng Tàu bắt tạm giam để điều tra hành vi Lạm dụng chức vụ quyền hạn trong khi thi hành công vụ.
Theo kết quả xác minh của Ủy ban Kiểm tra Huyện ủy Côn Đảo, ông Hòa có 15 lô đất, nhiều nhà nghỉ, khách sạn... ở Côn Đảo. Trong đó có 3 lô, ông này cùng gia đình lấn chiếm hơn 1.100 m2 đất Nhà nước ở đường Nguyễn Đức Thuận (Côn Đảo) rồi xây dựng trái phép hơn 630 m2; lấn chiếm, kê khai không trung thực về thời điểm sử dụng đất để được công nhận chủ quyền không bảo đảm điều kiện gần 572 m2. 
Cựu Trưởng phòng Tài nguyên và Môi trường còn đề nghị cấp sổ đỏ cho vợ mảnh đất 2.000 m2 ở đường Huỳnh Thúc Kháng khi chưa đủ trình tự, thủ tục.
Đầu năm ngoái, ông Hòa bị cách chức và chuyển đến làm chuyên viên của Ban quản lý các công trình công cộng huyện Côn Đảo.
Nguyễn Khoa 