TITLE: Trưởng phòng tư pháp bị khởi tố

KEY WORDS: trưởng phòng tư pháp, huyện Yên Thành, Nghệ An, trưởng phòng tài nguyên  Yên Thành, ban quản lý rừng phòng hộ Yên Thành, thiếu trách nhiệm, lợi dụng chức vụ

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Hai ông bị cấm đi khỏi nơi cư trú trong thời gian bị khởi tố về tội Thiếu trách nhiệm gây hậu quả nghiêm trọng, ngày 21/8 Phòng Cảnh sát kinh tế Công an Nghệ An cho biết.
Ông Minh và Thiện là bị can mới nhất trong vụ án tham nhũng xảy ra tại Ban quản lý rừng phòng hộ huyện Yên Thành. Trong thời gian xảy ra sai phạm, ông Minh và Thiện là thành viên hội đồng đền bù tài sản trên đất rừng. Hội đồng này có chức năng chỉ đạo, kiểm đếm, kê khai tài sản trên đất rừng để bàn giao cho doanh nghiệp thuê.
Theo nhà chức trách, lợi dụng một doanh nghiệp thuê đất rừng trong 50 năm để thực hiện dự án trồng thức ăn chăn nuôi, Ban quản lý rừng đã lập 3 bộ hồ sơ khống để chiếm đoạt hơn 5 tỷ đồng tiền đền bù của doanh nghiệp. Tháng 4, vụ việc bị phát giác.
Từ tháng 5 đến tháng 6, nhà chức trách đã khởi tố 8 người, trong đó có ông Phan Tiến Sỹ (61 tuổi, nguyên giám đốc ban quản lý rừng phòng hộ huyện Yên Thành); Nguyễn Thọ Huy (43 tuổi, Phó ban quản lý rừng phòng hộ Yên Thành) và Nguyễn Văn Thanh (58 tuổi, Trưởng phòng kỹ thuật của ban quản lý rừng phòng hộ Yên Thành) cùng về tội Lợi dụng chức vụ, quyền hạn trong khi thi hành công vụ. 