TITLE: Môi giới mang thai hộ giá 450-550 triệu đồng

KEY WORDS: mang thai hộ, đẻ thuê, môi giới mang thai, Phòng cảnh sát hình sự Hà Nội, khởi tố bị can

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Quyết định khởi tố được ký ngày 21/8. Theo nhà chức trách, thông qua mối quan hệ xã hội, Quang (43 tuổi) biết nhiều gia đình có nhu cầu cần người mang thai hộ nên bàn với Liễu (29 tuổi) và Thuấn (21 tuổi) kiếm tiền từ việc này.
Theo chỉ đạo của Quang, Liễu đăng thông tin lên mạng xã hội tìm những phụ nữ muốn mang thai hộ, thỏa thuận giá từ 200 triệu đến 220 triệu đồng. Những người này được kiểm tra sức khỏe, đưa về nhà trọ, nuôi dưỡng và chăm sóc miễn phí.
Khi có người muốn nhờ mang thai hộ, Quang ra giá từ 450 triệu đến 550 triệu đồng. Trường hợp muốn sinh thai đôi phải đưa thêm 30-50 triệu đồng. Với những nam giới đơn thân muốn có con, nhóm Quang tăng thêm 10 triệu đồng.
Nhà chức trách cáo buộc, từ tháng 4 đến tháng 8, Quang và các bị can đứng ra môi giới cho sáu trường hợp cần mang thai hộ, hưởng lợi hàng trăm triệu đồng. 