TITLE: Gã đàn ông cướp tiền nữ sinh - VnExpress

KEY WORDS: ăn cướp, cướp tài sản, cướp tiền, hai nữ sinh bị cướp, Công an TP Hà Tĩnh, Hà Tĩnh

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Nghi can Minh. Ảnh: C.A
Theo hồ sơ của cơ quan công an, tối 14/8, Minh đi xe máy đến thăm mẹ vợ ở xã Thạch Trung (TP Hà Tĩnh). Khi đến phường Thạch Linh, thấy hai nữ sinh của trường Cao đẳng Y tế Hà Tĩnh đang đi bộ bên đường Lê Hồng Phong, anh ta áp sát, giật chiếc ví của một cô gái rồi tăng ga bỏ chạy.
Tên cướp sau đó mở ví, lấy tiền mặt (gần một triệu đồng) tiêu xài, vứt thẻ ATM cùng một số giấy tờ tùy thân của nạn nhân trên bờ đê. Sau một ngày, Minh bị cảnh sát lần ra hành tung.
Minh khai không nghề nghiệp ổn định, do thấy nữ sinh để ví lòi ra ngoài túi quần nên nảy sinh ý định cướp. 