TITLE: Chú đâm chết cháu tại đám tang

KEY WORDS: đám tang, đâm chết, chú rể, bố vợ, Hải Phòng

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Hiên đang bị Công an huyện Thủy Nguyên, Hải Phòng tạm giữ hình sự chờ hoàn tất hồ sơ để khởi tố về tội Giết người.
Theo cơ quan điều tra, chiều 17/8, tại thôn Giữa, xã Lưu Kiếm, huyện Thủy Nguyên, trở về sau lễ an táng bố vợ, Hiên và cháu của vợ là Kiên ngồi ăn cơm với nhau, rồi lời qua tiếng lại dẫn đến mâu thuẫn.
Có hơi men, Hiên cầm dao đâm thấu bụng Kiên ngay tại sân nhà rồi bỏ trốn. Nạn nhân chết trên đường đi cấp cứu. 
Ngày 18/8, Hiên ra đầu thú. 