TITLE: Đạo chích chuyên phá khóa xe SH, Air Blade

KEY WORDS: đạo chích, phá khóa, vam phá khóa, xe tay ga, khởi tố bị can

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Theo nhà chức trách, Long học cách tạo được chiếc vam có thể phá được khóa mọi loại xe tay ga trong chốc lát.
Ngày 10/6, Long phát hiện chiếc Honda Air Blade trên phố Trần Đăng Ninh dựng trên vỉa hè không người trông. Anh ta nhìn trước ngó sau, rồi dùng chiếc vam đa năng, mất không tới 10 giây đã vô hiệu hóa ổ khóa điện. Hôm sau, Long bán chiếc xe được năm triệu đồng.
Đạo chích Lưu Văn Long tại cơ quan công an.
Giữa tháng sáu, Long lang thang trên phố Tô Hiệu, để trộm cắp tài sản và phát hiện chiếc Honda SH màu đỏ dựng ở vỉa hè vắng chủ. Trong vài giây, thanh niên này đã phá được khóa và mang về một quán game trên phố Dương Quảng Hàm. Sau đó, Long rao trên mạng Internet bán chiếc xe được 17 triệu đồng. Cùng ngày, anh ta còn lấy trộm được một chiếc Honda Air Blade tại khu vực phường Thành Công.
Từ cuối tháng 6 đến ngày 3/7, Long còn lấy trộm được hai chiếc Honda Air Blade khác tại quận Cầu Giấy. Tổng giá trị tài sản thanh niên này trộm được là gần 200 triệu đồng.
Long thừa nhận, gây án một mình vì nếu có thêm đồng bọn sẽ dễ bị lộ và phải chia tiền khi bán xe. 