TITLE: Gã trai bầu bạn với người cao tuổi để chiếm thừa kế ở Anh

KEY WORDS: săn tình, người cao tuổi, thừa kế, gã trai, lừa đảo, giết người

TOPIC: vnexpress, pháp luật, hồ sơ phá án

CONTENT: 
Tháng 2/2017, bà Ann Moore-Martin (80 tuổi, Anh) làm cháu gái ngạc nhiên khi nói đang yêu Benjamin Field, kém 57 tuổi. Ann Moore-Martin từng là hiệu trưởng, khi về hưu sống một mình tại Maids Moreton, Buckinghamshire, Anh. 
Theo Ann Moore-Martin, sự xuất hiện của Benjamin (28 tuổi) khiến bà cảm nhận được dư vị ngọt ngào của tình yêu thời thiếu nữ. Người tình biết cách xây dựng không khí lãng mạn, một lần còn tặng bà bức ảnh với dòng chữ "Anh sẽ luôn ở bên em".
Ann Moore-Martin cho rằng lời cầu nguyện của mình làm thượng đế cảm động nên mình mới tìm được tình yêu. Bà Ann Moore-Martin sẵn sàng đáp ứng mọi yêu cầu của Benjamin như cho 4.400 bảng Anh để mua xe mới, và 27.000 bảng Anh để chữa bệnh cho em trai. Người phụ nữ cao tuổi thậm chí còn sửa lại di chúc để Benjamin là người thừa kế duy nhất vì sợ một ngày nào đó mình qua đời sẽ để lại bạn trai trẻ bơ vơ.
Nghe đến đây, người cháu gái khẳng định Benjamin là kẻ lừa đảo muốn chiếm đoạt tài sản của dì và lập tức báo cảnh sát. Người cháu sau đó giúp người dì sửa lại di chúc và xin lệnh cấm Benjamin tới bệnh viện thăm Ann Moore-Martin.
Qua điều tra, cảnh sát phát hiện Benjamin lập danh sách hơn 100 người già neo đơn thiếu thốn tình cảm, dường như là danh sách con mồi để lừa đảo. Trong số này có một nam giáo viên về hưu kiêm nhà văn nghiệp dư tên Peter Farquhar (69 tuổi).
Giống như Ann Moore-Martin, Peter sống độc thân, không có con cái, và là người đồng tính. Nhà Peter chỉ cách nhà Ann Moore-Martin vài chục mét, Ann Moore-Martin quen biết Benjamin cũng là nhờ Peter giới thiệu.
Peter (trái) và Benjamin. Ảnh: The Guardian.
Nhà chức trách được biết Peter và Benjamin từng đính hôn vào tháng 3/2014. Trong thời gian đính hôn, Peter đã sửa di chúc cho Benjamin thừa kế ngôi nhà. Tới tháng 10/2015, Peter đột ngột qua đời tại nhà riêng, bên cạnh thi thể ông còn có nửa chai whiskey. Mọi người đều cho rằng Peter uống quá nhiều rượu, kết quả khám nghiệm cũng cho thấy ông chết vì ngộ độc cồn.
Cảnh sát xâu chuỗi sự việc, từ đó nghi ngờ Benjamin có liên quan tới cái chết của Peter. Qua khám nghiệm tử thi lần thứ hai, giám định viên pháp y xác định lượng cồn trong người Peter không đủ lớn để ngộ độc, hơn nữa trong người ông còn có dư lượng thuốc an thần. Theo pháp y, nguyên nhân tử vong của Peter thực tế là bị suy hô hấp do tác dụng của cồn và thuốc an thần, không loại trừ khả năng có người dùng gối làm Peter ngạt thở khi ông trong tình trạng yếu ớt vô lực.
Sau khi bị cảnh sát bắt giữ vì nghi giết người, Benjamin khai nhận hành vi. Hắn khai thường lên mạng mua các loại thuốc gây ảo giác, cho vào nước trà, bánh, sôcôla của Peter. Liều lượng mỗi lần rất ít, nhưng về lâu dài, Peter bắt đầu gặp ảo giác, có lúc còn mộng du. Trước khi Peter kịp đi khám, Benjamin gọi điện trước cho bác sĩ nói Peter bị lẩn thẩn nhiều năm, thường xuyên vấp ngã ở nhà để bác sĩ không tin nạn nhân.
Ngoài ra, để nạn nhân tin bản thân bị bệnh, Benjamin nhiều lần giấu đồ đạc của Peter để ông không tìm thấy, khiến Peter ngày càng dựa dẫm vào mình. Benjamin nói mình làm vậy là để có việc làm tốt hơn và thừa kế di sản của nạn nhân. Anh ta phủ nhận có liên quan tới cái chết của Peter.
Sau 10 tuần xét xử, ngày 9/8/2019, Benjamin bị kết tội Mưu sát và Lừa đảo chiếm đoạt tài sản, có thể phải đối mặt với án tù chung thân. Phiên tòa quyết định hình phạt chưa được ấn định thời gian.
Khang Diệp (Theo BBC, The Guardian) 