TITLE: Người chồng sát hại vợ và người phụ nữ lĩnh án tử hình

KEY WORDS: giết người, chồng giết vợ, Bến Tre, tử hình chồng giết vợ

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Theo cáo trạng, vợ Hổ, bà Đặng Ngọc Mễ (45 tuổi) hùn tiền nuôi vịt với bà Nguyễn Thị Ngọc Dung (51 tuổi, ở cùng huyện Mỏ Cày Bắc). Thấy hai phụ nữ này thường xuyên ngủ chung tại chòi nuôi vịt, Hổ nghi họ quan hệ đồng tính.
Bị cáo Trần Thành Hổ tại tòa. Ảnh: Hoàng Nam.
Rạng sáng mùng 5 Tết, bà Mễ và bà Dung sau khi ăn tiệc nhà hàng xóm, tiếp tục đến chòi ngủ. Hổ tức giận dự định sẽ sát hại cả hai, nên bỏ dao bấm vào túi quần, rồi chạy xe đạp điện đi gây án.
Bà Mễ nghe tiếng chó sủa nên cầm đèn ra ngoài xem. Bị cáo lẻn vào chòi dùng dao đâm chết bà Dung, rồi giết vợ. Quá trình giằng co với nạn nhân, Hổ bị thương ở tay.
Gã về nhà bỏ xe đạp điện, rồi chạy xe máy lên cầu Hàm Luông, gọi điện báo cho người thân đã giết vợ. Hổ dùng máu trên vết thương viết lên cầu dòng chữ "Hận vợ phụ tình", gọi điện cho hai con đến cầu lấy xe, rồi nhảy sông tự tử. Do vị trí rơi gần bờ, bị cáo không chết, sau đó kêu cứu và được người dân đưa đi bệnh viện.
Tại tòa, hai con của Hổ xin giảm nhẹ hình phạt cho cha. Bị cáo cũng cho biết rất hối hận vì hành vi của mình và xin giảm án để sớm trở về nuôi con.
Tuy nhiên, Hội đồng xét xử nhận định, bị cáo gây án trong trạng thái tinh thần ổn định, nhận thức đầy đủ với thủ đoạn côn đồ chỉ vì xuất phát từ các mâu thuẫn nhỏ trong đời sống, sinh hoạt của vợ chồng. Hậu quả kẻ này gây ra là không gì có thể bù đắp được, gây rúng động dư luận xã hội nên tuyên mức án cao nhất.
Hoàng Nam 