TITLE: Chồng cũ gửi ảnh nhạy cảm cho bạn trai mới, tôi có quyền kiện? - VnExpress

KEY WORDS: ảnh, chồng, ảnh nhạy cảm, clip nóng, cuồng dâm, luật sư, tư vấn

TOPIC: vnexpress, pháp luật, tư vấn

CONTENT: 
Chồng cũ thường xuyên gửi những hình ảnh hồi chúng tôi còn mặn nồng cho bạn trai tôi, thậm chí còn vu khống tôi là "cuồng dâm".
Tôi còn phát hiện anh cho người theo dõi tôi. Trong trường hợp này, tôi có thể kiện chồng cũ tội vu khống và xâm hại quyền cá nhân hay không? 
Luật sư trả lời
Theo điều 38 Bộ luật dân sự năm 2015 quy định: 
1. Đời sống riêng tư, bí mật cá nhân, bí mật gia đình là bất khả xâm phạm và được pháp luật bảo vệ.
2. Việc thu thập, lưu giữ, sử dụng, công khai thông tin liên quan đến đời sống riêng tư, bí mật cá nhân phải được người đó đồng ý, việc thu thập, lưu giữ, sử dụng, công khai thông tin liên quan đến bí mật gia đình phải được các thành viên gia đình đồng ý, trừ trường hợp luật có quy định khác.
Do vậy hành vi công khai hình ảnh hồi các bạn còn mặn nồng là hành động vi phạm quyền về đời sống riêng tư, bí mật cá nhân.
Việc theo dõi cá nhân được thực hiện bởi các công ty thám tử được cấp phép thì không phải là hành vi vi phạm pháp luật.
Nếu hành vi vu khống, xâm hại đời tư cá nhân gây ra hậu quả thiệt hại về danh dự, uy tín bạn có quyền khởi kiện yêu cầu chồng cũ bồi thường thiệt hại.
Luật sư Quách Thành LựcCông ty Luật TNHH LSX 