TITLE: Nam thiếu niên đâm chết người sau va chạm giao thông

KEY WORDS: đâm chết người, va chạm giao thông, giết người, vượt đèn đỏ

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Lê Văn Hoài khóc khi trả lời phần xét hỏi của luật sư. Ảnh: Hoàng Táo
Từ sớm, hội trường TAND tỉnh Quảng Trị thu hút đông người đến dự vì vụ án từng gây rúng động địa phương.
Bị cáo Lê Văn Hoài (16 tuổi, trú phường Đông Thanh, thành phố Đông Hà) khai ngày 4/4/2019 chở bạn gái trên xe máy điện, đến giao lộ Hùng Vương – Nguyễn Huệ thì vượt đèn vàng và suýt va chạm với xe máy của anh Mai Xuân Lan (32 tuổi, trú phường 2, TP Đông Hà) đang đi qua giao lộ.
Hoài khai anh Lan sau đó phóng lên trước ép mình vào lề đường nhắc nhở vì không chấp hành luật giao thông, gây nguy hiểm cho người khác. Sau khi hai bên văng tục với nhau, anh Lan tát vào má trái và dùng mũ bảo hiểm đánh Hoài ba cái. Hoài rút dao bấm thì anh Lan lao đến và bị đâm một nhát.
Thấy nạn nhân bị choáng, Hoài cùng bạn gái đỡ anh ta vào lề đường. Con dao bị vứt lại ở gốc cây tại hiện trường. Tối cùng ngày, anh Lan tử vong.
Hoài cho hay mua dao từ hai ngày trước để "tự vệ" do thường bị nhiều bạn cùng trang lứa đe dọa, đánh đập.
HĐXX nhận định bị cáo không có tình tiết tăng nặng, bị hại có một phần lỗi. Hoài được hưởng các tình tiết giảm nhẹ như thành khẩn khai báo, được gia đình bị hại xin giảm nhẹ hình phạt, bị kích động về tinh thần khi gây án do hành vi của nạn nhân, mẹ tàn tật, gia cảnh khó khăn, thời điểm gây án mới 16 tuổi 6 ngày.
Tuy nhiên, hành vi của Hoài gây nguy hiểm cho xã hội trong bối cảnh tội phạm chưa thành niên ngày càng gia tăng, các bên không kiềm chế, xử sự quá mức cho phép nên tòa cần xử nghiêm minh về tội Giết người. 