TITLE: Chồng mang hai quả mìn đi đe dọa vợ

KEY WORDS: mìn, Đà Nẵng, giết người, ngoại tình, ghen tuông

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Bản án tuyên ngày 21/8 xác định tháng 10/2018, do bất hòa trong cuộc hôn nhân với Vĩnh, chị Loan rời nhà tại quận Liên Chiểu (Đà Nẵng) chuyển về sống cùng mẹ ruột ở quận Sơn Trà (Đà Nẵng).
Bị cáo Vĩnh tại toà. Ảnh: H.N.
Thuyết phục vợ quay về không được, ngày 5/10/2018, Vĩnh thông báo nhặt được hai quả mìn và sẽ "cho chết" nếu không nghe lời. Dù vậy, chị Loan vẫn không đoàn tụ và đề nghị ly hôn.
Tối 8/10, Vĩnh đi uống rượu và mang hai quả mìn đi gây án nhưng không gặp được chị Loan. Vĩnh to tiếng với mẹ vợ và bị anh Nguyễn Thanh Sang (em chị Loan) ra đuổi về.
Khi Vĩnh nói bóng gió về việc sẽ gây nổ, anh Sang nghi ngờ nên khống chế Vĩnh, lục tìm được quả mìn. 