TITLE: Thanh niên Anh thoát tội xâm hại tình dục vì lý do ‘mộng du’

KEY WORDS: mộng du, xâm hại tình dục, thanh niên, hiếp dâm, rối loạn giấc ngủ, bạn gái

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Tòa án xác định, tối ngày 16/4/2017, Dale Kelly cùng bạn đi chơi khuya tới sáng hôm sau mới bắt taxi về nhà bạn thân. Khi tới nơi, Dale lập tức lăn ra ngủ ở tầng một, người bạn thân cùng bạn gái lên tầng hai.
Khoảng một tiếng sau, cặp nam nữ phát hiện Dale đang nằm cùng giường. Cô gái gọi điện báo cảnh sát vì tin rằng mình bị Dale xâm hại tình dục. Dale nói bị mộng du và tưởng đang bên cạnh bạn gái của mình.
Tại tòa, công tố viên chỉ ra Dale đã mua bao cao su trong tối hôm đó, thể hiện bị cáo có ý định quan hệ tình dục với nạn nhân.
Dale được bồi thẩm đoàn tuyên trắng án vào ngày 20/8. Ảnh: The Telegraph/Ben Lack.
Tuy nhiên, kết quả khám nghiệm sau khi bị bắt cho thấy Dale hay bị lên cơn bệnh mất ngủ giả ("parasomnia") hiếm gặp, trong đó có trường hợp mộng du. Chuyên gia làm chứng xác nhận Dale bị chứng bệnh này từ nhỏ và rất có thể đã lên cơn tại thời điểm "gây án". Theo chuyên gia, trường hợp của Dale tương tự như việc người mộng du ăn bánh kem trong tủ lạnh vì họ đã biết tại đây có bánh từ trước.
Qua hai tiếng nghị án, bồi thẩm đoàn nhận định Dale phạm tội trong tình trạng mất trí, không ý thức được hành động nên không phải chịu trách nhiệm hình sự. Với phán quyết "vô tội vì mất trí", Dale có thể được miễn toàn bộ hình phạt hoặc vẫn bị bắt buộc chữa bệnh.
Thẩm phán cho biết đang nghiêng về lệnh chữa bệnh bắt buộc nhưng sẽ đợi để tham khảo ý kiến chuyên gia. Theo dự tính, phán quyết sẽ được công bố vào ngày 23/9.
Quốc Đạt (Theo The Telegraph, BBC) 