TITLE: Cựu chủ tịch và Phó chủ tịch TP Trà Vinh bị bắt - VnExpress

KEY WORDS: khởi tố, Trà Vinh, Phó chủ tịch Trà Vinh

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Ngày 21/8, ông Diệp Văn Thạnh (51 tuổi, nguyên Chủ tịch UBND TP Trà Vinh) và ông Trần Trường Sơn (43 tuổi, Phó chủ tịch UBND TP Trà Vinh) bị Công an tỉnh Trà Vinh khởi tố, bắt tạm giam 4 tháng về hành vi Vi phạm quy định về quản lý tài sản Nhà nước gây thất thoát, lãng phí.
Qua khám xét nơi ở và làm việc của hai bị can, cơ quan điều tra đã thu giữ nhiều tài liệu quan trọng liên quan đến hành vi vi phạm.
Ông Diệp Văn Thạnh (trái) và ông Trần Trường Sơn. Ảnh: Đạt Nhân.
Theo kết luận của Ủy ban Kiểm tra Trung ương trước đó, một số cán bộ tại TP Trà Vinh, trong đó có ông Thạnh và ông Sơn đã thiếu trách nhiệm trong quản lý về đất đai, để "cò" nhà đất và cán bộ công chức lợi dụng sơ hở trong thực hiện chính sách để thu lợi bất chính, gây thất thu lớn cho ngân sách Nhà nước.
Hồi giữa tháng 9/2018, ông Thạnh bị Ủy ban Kiểm tra Trung ương cách chức Phó bí thư và Ủy viên Ban Thường vụ Thành ủy Trà Vinh các nhiệm kỳ 2010 - 2015, 2015 - 2020; ông Sơn cùng ông Phạm Văn Tám (nguyên Chủ tịch UBND TP Trà Vinh) bị cảnh cáo.
Tháng 10/2018, ông Thạnh bị UBND tỉnh Trà Vinh kỷ luật cách chức; ông Sơn bị cảnh cáo.
Tiếp nhận hồ sơ điều tra, Công an tỉnh Trà Vinh xác minh hơn 700 hộ chuyển mục đích sử dụng đất, các cán bộ này đã câu kết với "cò" đất tìm những người là gia đình chính sách, mẹ liệt sĩ đứng tên chuyển mục đích sử dụng đất không phải nộp thuế.
Trong đó, ông Thạnh được xác định gây thất thoát với số tiền lớn. Từ tháng 1/2011 - 7/2014, ông Thạnh giữ chức Phó chủ tịch UBND TP Trà Vinh, ký 48 quyết định miễn giảm tiền sử dụng đất sai, gây thất thoát gần 12 tỷ đồng.
Tháng 7/2014, ông Thạnh lên giữ chức Chủ tịch UBND TP Trà Vinh, ký tiếp 5 hồ sơ miễn giảm tiền sử dụng đất gần một tỷ đồng. Riêng ông Trần Trường Sơn, Phó chủ tịch UBND TP, đã được ông Thạnh ủy quyền ký 504 quyết định tương tự, thiệt hại hơn 51 tỷ đồng...
Liên quan đến vụ án, 9 người khác đã bị khởi tố, bắt tạm giam. Trong đó có 5 người nguyên lãnh đạo và cán bộ Phòng Tài nguyên và Môi trường TP Trà Vinh, 4 người môi giới nhà đất.
Cửu Long 