TITLE: Cảnh sát đặc nhiệm lao xe vào hai tên cướp - VnExpress

KEY WORDS: đặc nhiệm sài gòn, đặc nhiệm bắt cướp, cướp giật ở Sài Gòn

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Tối 22/8, Tổ đặc nhiệm hình sự Công an quận 1 tuần tra khu trung tâm, phát hiện hai thanh niên có dấu hiệu khả nghi. Đến đường Nguyễn Văn Thủ, phường Đa Kao, chúng cho xe áp sát, giật phăng điện thoại iPhone 7 Plus của nữ sinh đứng bên đường nhưng vuột tay rơi mất. Các trinh sát đặc nhiệm lập tức đuổi theo.
Khoa tại cơ quan điều tra. Ảnh: Quốc Thắng.
Đến đoạn vắng người ở giao lộ Đinh Tiên Hoàng - Nguyễn Văn Thủ, trinh sát tăng ga lao thẳng vào hai tên cướp khiến hai xe ngã nhào.
Trần Đức Khoa (19 tuổi) - kẻ cầm lái, bị khống chế ngay sau đó. Đồng phạm của anh ta là Trần Nguyễn Anh Khang (17 tuổi) bỏ chạy được một đoạn cũng bị trinh sát bắt giữ.
Tang vật vụ cướp. Ảnh: Quốc Thắng.
Cơ quan điều tra xác định Khoa là bị can cướp giật ở quận Bình Thạnh, đang được tại ngoại hầu tra lại tiếp tục ra tay.
Quốc Thắng 