TITLE: Hai kẻ cho vay nặng lãi lĩnh án 36 tháng tù - VnExpress

KEY WORDS: cho vay nặng lãi, tín dụng đen, Hà Tĩnh, 36 tháng tù, TAND TP Hà Tĩnh

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Bị cáo Huy (trái) bị phạt 22 tháng tù giam, Hoàng (phải) lĩnh 14 tháng. Ảnh: Cơ quan công an cung cấp.
Cơ quan công tố cáo buộc, tháng 6/2018, Huy và Hoàng từ Hải Phòng vào TP Hà Tĩnh (tỉnh Hà Tĩnh) mở cơ sở kinh doanh tín dụng đen. Huy cho đàn em dán tờ rơi ở nhiều huyện, quảng cáo cho vay với lãi suất 5.000 đồng mỗi 1.000.000 đồng tiền gốc một ngày (tương đương 182,5% năm). 
Thời hạn trả nợ cả lãi lẫn gốc cho một gói vay là 40-50 ngày. Ai không thanh toán đúng hạn sẽ bị đe dọa tính mạng. Từ tháng 7 đến tháng 12/2018, cơ sở của Huy cho 55 người vay hàng trăm triệu đồng và phải trả lãi rất cao, thu lợi bất chính gần 700 triệu đồng. 
Theo nhà chức trách, Huy và Hoàng trước khi bị bắt là những tay "anh chị" có số má trong giới giang hồ ở Hải Phòng. 