TITLE: Thực nghiệm hiện trường vụ lùi xe trên cao tốc làm bốn người chết - VnExpress

KEY WORDS: thực nghiệm hiện trường, lùi xe trên cao tốc, cao tốc Thái Nguyên Hà Nội, lùi xe

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Vị trí thực nghiệm là Km40+800 đường cao tốc Hà Nội - Thái Nguyên hướng đi Hà Nội. Tại vị trí này đã xảy ra vụ tai nạn làm bốn người chết, cách đây ba năm.
Từ 15h30, cảnh sát phân luồng giao thông, căng dây quanh khu vực hiện trường. Gần 16h, xe Innova và container được đưa ra hiện trường để thực nghiệm. Hai tài xế đang bị tạm giam là Ngô Văn Sơn (41 tuổi) và Lê Ngọc Hoàng (34 tuổi) không có mặt.
Tại buổi thực nghiệm, mẹ tài xế Hoàng gào thét và cho rằng Hoàng không được đưa đến hiện trường sẽ không đảm bảo tính khách quan. Gia đình mệt mỏi, mất nhiều thời gian, tiền bạc và công sức khi vụ án ba năm chưa giải quyết xong.
Hiện trường buổi thực nghiệm. Ảnh: Thùy An.
Luật sư Giang Hồng Thanh (bào chữa cho tài xế Hoàng) cho biết, cơ quan điều tra tổ chức thực nghiệm để xác định tầm nhìn của nhân chứng bởi họ nói khi xe Innovar lùi có nháy đèn; xác định khoảng cách từ khi lái xe đầu kéo nhìn thấy xe Innovar lùi là bao nhiêu mét. Buổi thực nghiệm kết thúc lúc 17h30 song luật sư Thanh cho rằng thực nghiệm chưa đầy đủ, chưa làm rõ được xe Innova lùi ở làn nào, lùi chéo hay thẳng. Bên cạnh đó vị trí va chạm giữa hai xe trên đường cũng chưa được làm rõ.
Đây là vụ án gây nhiều tranh cãi khi trải qua 8 phiên sơ thẩm, bốn lần phúc thẩm và một lần giám đốc thẩm. Tại phiên giám đốc thẩm ngày 30/11/2018, Uỷ ban thẩm phán TAND Cấp cao tại Hà Nội tuyên huỷ hai bản án hình sự sơ thẩm, phúc thẩm mở tại TAND thị xã Phổ Yên và TAND tỉnh Thái Nguyên.
Gần bảy tháng sau, ngày 26/6, Công an thị xã Phổ Yên ra kết luận điều tra, đề nghị truy tố Ngô Văn Sơn (41 tuổi) và Lê Ngọc Hoàng (34 tuổi) về tội Vi phạm quy định về điều khiển phương tiện giao thông đường bộ, khung hình phạt từ 7 đến 15 năm tù. Ngày 6/8, VKSND thị xã Phổ Yên trả hồ sơ yêu cầu Công an thị xã Phổ Yên điều tra thêm.
Xe innova được đưa ra hiện trường. Ảnh: Thùy An.
Theo kết luận mới nhất, ngày 19/11/2016, Sơn nhận hợp đồng chở 10 khách bằng ôtô Innova từ Bắc Ninh về thành phố Thái Nguyên. Khoảng 15h30 cùng ngày, Sơn đã lùi xe theo hướng Thái Nguyên - Hà Nội do đi quá lối ra khỏi đường cao tốc thuộc khu vực nút giao Yên Bình (thị xã Phổ Yên).
Lúc này, ở phía sau xe Sơn, Hoàng điểu khiển xe đầu kéo đi với tốc độ khoảng 60-65 km/h đi hướng Hà Nội - Thái Nguyên. Phát hiện xe của Sơn cách khoảng 70 m, Hoàng không phanh giảm tốc độ mà định vượt lên để tránh. Tuy nhiên quan sát gương chiếu hậu bên trái thấy có xe đầu kéo khác đang đến, Hoàng không chuyển làn được.
Khi cách xe của Sơn khoảng 10 mét, Hoàng phanh xe và đánh lái về bên phải đường. Do khoảng cách quá gần, đầu xe của Hoàng đâm vào đuôi xe của Sơn. Vụ tai nạn khiến ba người lớn và một bé trai tử vong, sáu người còn lại bị thương.
Công an thị xã Phổ Yên xác định, Sơn điều khiển ôtô trong hơi thở có nồng độ cồn (0,192mg/lít khí thở), chở quá số người quy định, lùi trên đường cấm lùi. Nguyên nhân dẫn đến tai nạn do Hoàng không giảm tốc độ khi gặp biển báo hiệu nguy hiểm (biển báo "đi chậm") và xe phía đã trước có đèn cảnh báo. 