TITLE: Bé gái 13 tuổi bị xâm hại ở vườn cam

KEY WORDS: bé gái, dâm ô trẻ em, xâm hại trẻ em, bé gái bị xâm hại, hiếp dâm trẻ em, yêu râu xanh

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Giữa tháng 8, Thành đã bị bắt sau khi gia đình nạn nhân có đơn tố cáo.
Công an huyện Nghĩa Đàn (Nghệ An) cho biết, một đêm tháng 5 Thành đi nhậu trở về nhà thì gặp người phụ nữ 30 tuổi dẫn theo một bé gái khuyết tật 13 tuổi. Nảy sinh ý định dâm ô, Thành rủ cả hai vào vườn cam ven đường của gia đình mình hái đem về.
Bị can Thành tại cơ quan công an.
Khi người phụ nữ đứng đợi ở đầu vườn, Thành dẫn bé gái đi vào giữa vườn, dụ dỗ để thực hiện hành vi dâm ô. Gây án xong, gã dẫn nạn nhân trở lại đầu ruộng giao cho người phụ nữ rồi hái cam cho cả hai.
Nhiều ngày sau, thấy bé gái có dấu hiệu khác thường, hoảng loạn, người thân gặng hỏi và được kể lại sự tình. 