TITLE: Có phải che biển số xe máy sẽ bị cảnh sát giao thông phạt tiền?

KEY WORDS: che biển số xe, biển số xe, dùng khẩu trang che biển số xe, cảnh sát giao thông phạt tiền, Nghị định 46/2016/NĐ-CP, luật sư, tư vấn

TOPIC: vnexpress, pháp luật, tư vấn

CONTENT: 
Tôi xin hỏi việc che biển số xe như vậy có vi phạm pháp luật không và bị xử phạt như thế nào?
Luật sư trả lời:
Theo Nghị định 46/2016/NĐ-CP quy định xử phạt vi phạm hành chính trong lĩnh vực giao thông đường bộ và đường sắt, người có hành vi điều khiển xe gắn biển số bị bẻ cong, bị che lấp có thể bị xử phạt hành chính.
- Phạt tiền từ 800.000 đến 1.000.000 đồng đối với xe ôtô (bao gồm cả rơ moóc hoặc sơ mi rơ moóc được kéo theo) và các loại xe tương tự xe ô tô nếu điều khiển xe không gắn đủ biển số hoặc gắn biển số không đúng vị trí; biển số không rõ chữ, số; biển số bị bẻ cong, bị che lấp, bị hỏng.
- Phạt tiền từ 80.000 đến 100.000 đồng với xe môtô, xe gắn máy (kể cả xe máy điện), các loại xe tương tự xe mô tô và các loại xe tương tự xe gắn máy nếu có hành vi "điều khiển xe gắn biển số không đúng quy định; biển số không rõ chữ, số; biển số bị bẻ cong, bị che lấp, bị hỏng".
Như vậy, nếu người tham gia giao thông có hành vi cố ý che biển số ôtô, xe máy hoặc để biển số xe quá bẩn dẫn đến việc không rõ chữ, số; biển số bị bẻ cong, bị che lấp, bị hỏng thì có thể bị xử phạt vi phạm hành chính.
Luật sư, Thạc sĩ Phạm Quốc BảoCông ty Luật Bảo Ngọc, Hà Nội 