TITLE: Nguyễn Hữu Linh bị tuyên án 1 năm 6 tháng tù - VnExpress

KEY WORDS: Nguyễn Hữu Linh, dâm ô người dưới 16 tuổi, dâm ô bé gái trong thang máy

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Sáng 23/8, Nguyễn Hữu Linh (61 tuổi) lần thứ hai bị đưa ra xét xử. Từ 6h, cảnh sát hạn chế xe vào hẻm 20 đường Hoàng Diệu - nơi có trụ sở TAND quận 4. Trật tự trước cổng tòa được thắt chặt bằng nhiều lớp.
7h30, Linh đến tòa cùng luật sư, được nhiều người che chắn ống kính của phóng viên. Ông ta mặc áo sơ mi xanh đậm, quần tây, vẻ mặt khá căng thẳng. Phiên tòa lần này vẫn được xử kín, do thẩm phán Nguyễn Thị Thanh Thảo (Phó chánh án TAND quận 4) làm chủ tọa.
 
 
Nguyễn Hữu Linh lĩnh 18 tháng tù vì tội dâm ô trẻ em
Nguyễn Hữu Linh tại tòa hôm nay. Video: Văn Điệp.
Trả lời thẩm vấn của HĐXX, ông Linh thừa nhận mình sai khi ôm hôn cháu bé trong thang máy. Tuy nhiên, bị cáo cho rằng hành vi này không cấu thành tội Dâm ô người dưới 16 tuổi như cơ quan tố tụng cáo buộc. 
Bào chữa cho bị cáo, luật sư Trần Bá Học nói rằng, cáo trạng chỉ mô tả hành vi của ông Linh là "hôn vào má", không xác định "dùng tay sờ soạng vào bộ phận nhạy cảm" của bị hại. Do đó, chưa đủ cơ sở để khẳng định hành vi của Linh là dâm ô. Mặt khác, chính gia đình bị hại cũng khẳng định hành vi của ông Linh chỉ xuất phát từ việc quý cháu nên ôm hôn chứ không phải từ ý nghĩ xấu xa. Cháu bé không bị tổn hại sức khỏe, tinh thần và sự phát triển bình thường. 
"Đến nay gia đình bị hại không có bất cứ yêu cầu bồi thường, cũng như đề nghị xử lý trách nhiệm ông Nguyễn Hữu Linh. Việc cáo buộc ông Linh dâm ô với người dưới 16 tuổi là rất khiên cưỡng, thiếu tính thuyết phục và chưa phù hợp với những yếu tố cấu thành tội danh này", luật sư Học nêu quan điểm.
VKS giữ nguyên quan điểm căn cứ vào chuỗi hành vi khách quan của Linh là vi phạm pháp luật và đủ cơ sở truy tố. Hành vi của bị cáo nguy hiểm cho xã hội, xâm phạm đến nhân phẩm, danh dự của người dưới 16 tuổi; ảnh hưởng xấu đến tình hình an ninh trật tự xã hội. Bị cáo từng làm việc trong cơ quan tư pháp nhưng phạm pháp, cần xử lý nghiêm để răn đe.
Tuy nhiên, VKS cũng đề nghị HĐXX áp dụng các tình tiết giảm nhẹ cho bị cáo như: phạm tội lần đầu, thuộc trường hợp ít nghiêm trọng, thành khẩn khai báo, ăn năn hối cải. Từ đó, VKS đề nghị áp dụng mức án 18-24 tháng tù đối với Linh.
Nguyễn Hữu Linh đến tòa sáng 23/8. Ảnh: Hữu Khoa.
Sau hơn 3 tiếng làm việc, HĐXX cho rằng, tài liệu chứng cứ trong vụ án đủ căn cứ xác định Nguyễn Hữu Linh phạm tội Dâm ô đối với người dưới 16 tuổi theo Khoản 1 Điều 146 BLHS năm 2015 như truy tố. Tòa tuyên bị cáo mức án 1 năm 6 tháng tù. 
Ông Linh nán lại trên ghế bị cáo, sau phiên tòa, viết kháng cáo kêu oan cho rằng hành vi của mình không cấu thành tội theo quy định của pháp luật. Cảnh sát tư pháp và nhiều lực lượng đề nghị mọi người rời phòng xử, trừ bị cáo. Ôtô đón ông Linh được vào tận hầm tòa án.
Theo cáo trạng, tối 1/4, Nguyễn Hữu Linh đến nhà con trai tại chung cư Galaxy 9 trên đường Nguyễn Khoái, quận 4. Khi đi cùng thang máy với bé gái 7 tuổi, ông ta ôm ghì, hôn. Cô bé sợ, bước đến gần cửa thang máy, ông Linh lần thứ hai ghì cổ bé kéo lại. Lúc này cửa thang máy mở, cô bé bỏ chạy suýt ngã. Sự việc kéo dài trong 58 giây, được camera thang máy ghi lại.
Làm việc với ban quản lý, Linh khai tên giả là Nguyễn Văn Hưng, CMND do Công an tỉnh Quảng Nam cấp. Ông ta thừa nhận thấy bé gái "dễ thương nên ôm hôn", xin lỗi gia đình cô bé rồi quay về nhà ở Đà Nẵng ngay sau đó. Ngày 3/4, Linh đến Công an quận 4 trình diện, khai đã uống bia trước khi về nhà con trai ở chung cư, có ôm hôn bé gái 3 lần vì thấy dễ thương "chứ không có ý định xâm hại".
Thẩm phán Nguyễn Thị Thanh Thảo tuyên án. Ảnh: Hữu Khoa.
Bé gái nói với cơ quan điều tra: "Cháu không bị thương tích nhưng rất bực bội. Cháu không đồng ý cho ông ý làm như vậy, vì cháu và ông ấy có quen biết gì đâu". Gia đình bị hại có đơn yêu cầu không xử lý hình sự Linh. Tuy nhiên, một tháng sau, ông ta bị khởi tố.
Hôm 25/6, sau nhiều giờ xét xử kín, TAND quận 4 trả hồ sơ cho VKS điều tra bổ sung một số tình tiết vụ án "bởi cáo trạng không nêu rõ hành vi nào là dâm ô". Theo HĐXX, phần kết luận cáo trạng không mô tả hành vi khách quan của bị can Linh đã thực hiện là thiếu sót. Cần giám định lại đoạn camera làm rõ "bàn tay trái của Linh" có chạm vào cơ thể phía trước thân người của cháu bé hay không.
Kết quả giám định bổ sung của Phòng kỹ thuật hình sự Công an TP HCM cho rằng, không đủ cơ sở kết luận trong khoảng thời gian từ 21h 10 phút 11 giây đến 21h 10 phút 18 giây bàn tay trái của Linh có hay không chạm vào phần cơ thể phía trước của bé gái. Nguyên nhân là "do hình ảnh khuất khỏi tầm quan sát camera".
Ôtô vào tận hầm tòa án đón Linh. Ảnh: Hữu Khoa.
Hồ sơ vụ án lúc đầu do thẩm phán Nguyễn Hải Nam (Phó chánh án TAND quận 4) thụ lý, xét xử. Tuy nhiên, gần một tháng trước, Chánh án toà này có quyết định thay đổi HĐXX nhưng không công bố lý do.
Hải Duyên  