TITLE: CSGT truy đuổi ôtô chở thuốc lá lậu 20 km - VnExpress

KEY WORDS: thuốc lá lậu, CSGT Bình Dương, CSGT truy bắt tội phạm

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Đang tuần tra kiểm soát trên quốc lộ 13 đoạn TP Thủ Dầu Một, tổ Cảnh sát giao thông phát hiện ôtô chạy hướng Bình Phước về TP HCM với tốc độ nhanh nên ra hiệu dừng xe kiểm tra. 
Thuốc lá lậu được phát hiện trong ôtô. Ảnh: Nguyệt Triều.
Tuy nhiên, tài xế không chấp hành mà tiếp tục tăng ga, vượt luôn đèn đỏ rẽ trái vào hướng thành phố mới. Hai chiến sĩ chạy môtô đặc chủng đuổi theo, tài xế cố tình lạng lách, đánh võng nhằm cản trở.
Khi đến gần khu công nghiệp VSIP 2 thuộc thị xã Tân Uyên, thấy không thể thoát, tài xế dừng xe, rồi tung cửa chạy vào lô cao su lẩn trốn. 
Chiếc ôtô chở hàng nghìn gói thuốc lá ngoại các loại đang bị tạm giữ để điều tra.
Nguyệt Triều 