TITLE: Massage kích dục ở Sài Gòn bán vé 'VUA' - VnExpress

KEY WORDS: massage kích dục ở Sài Gòn, dịch vụ kích dục VUA, thác loạn

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Chiều 22/8, tiệm massage Nga My cao 4 tầng trên đường Trường Sa bất ngờ bị Công an quận Phú Nhuận ập vào kiểm tra. Tại 2 trong 10 phòng VIP được trang bị sang trọng, lực lượng chức năng phát hiện nhiều nữ nhân viên đang kích dục cho hai khách nam.
 
 
Massage kích dục
Cảnh sát đột kích tiệm massage Nga My. Video: Quốc Thắng.
Quản lý và các cô gái thừa nhận cơ sở hoạt động kích dục. Có tổng cộng 6 gói dịch vụ VIP1, VIP2, VIP đặc biệt, VUA... giá từ 500.000 đồng đến 5 triệu đồng. Đắt nhất là gói VUA đặc biệt với 5 nữ nhân viên phục vụ trong 3 tiếng. Ngoài ra, khách phải bo cho mỗi cô ít nhất một triệu đồng.
Tiếp viên được chủ tiệm bao ăn ở nhưng không trả lương, thu nhập bằng tiền bo của khách.
Công an quận Phú Nhuận cho biết từng xử phạt massage Nga My về nhiều lỗi, trong đó có vi phạm dùng các phương thức phục vụ có tính chất khiêu dâm, buộc cam kết không tái phạm nhưng cơ sở này không tuân thủ. Hai tháng trước, tiệm được sang lại cho người khác. Cơ quan chức năng đang làm rõ các sai phạm, căn cứ để xử lý mạnh tay với cơ sở này.
Giá vé niêm yết tại massage Nga My. Ảnh: Quốc Thắng,
Hơn tháng trước, cơ sở massage Điêu Thuyền trên đường Đồng Đen, quận Tân Bình, cũng bị phát hiện phục vụ kích dục VUA có giá 7,5-13 triệu đồng với 4 nữ tiếp viên phục vụ trong nhiều giờ.
Quốc Thắng 