TITLE: Bé gái ở miền Tây bị cha ruột hành hạ - VnExpress

KEY WORDS: bé gái bị cha ruột bạo hành, Hậu Giang, miền Tây

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Ngày 23/8, Nguyễn Văn Bình (ở xã Thạnh Xuân) bị Công an huyện Châu Thành A tạm giữ hình sự về hành vi Hành hạ con, theo điều 185 Bộ luật Hình sự 2015.
Tối tuần trước, Bình mắng chửi và lấy cây gỗ dài 0,5 m đánh con gái vì không chịu ăn. Khi bé khóc thét, bị gã lấy thanh sắt dài 0,7 m đánh chảy máu đầu. Nhiều lần chứng kiến bé bị cha ruột bạo hành, hàng xóm bức xúc, gọi điện báo cảnh sát. 
Tại cơ quan điều tra, Bình khai nhận, năm 2015, vợ bỏ đi để lại con gái 2 tuổi cho mình nuôi. Do bé lười ăn, quấy khóc, không vâng lời... nên ông ta thường xuyên đánh đập.
Kết quả giám định cho thấy trên người bé gái có 12 vết thương cũ và mới. Những vết rách da và xây xát tụ máu xuất hiện khắp cơ thể bé.
Cửu Long 