TITLE: Gã đàn ông hoang báo bị bắt cóc - VnExpress

KEY WORDS: gã đàn ông trốn nợ, loan tin bắt cóc, miền Tây

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Ngày 23/8, Lê Hoàng Việt ở xã Thạnh Yên A bị Công an huyện U Minh Thượng xử phạt hành chính 750.000 đồng về hành vi Báo thông tin giả đến các cơ quan nhà nước có thẩm quyền.
Tại buổi họp dân, Việt thừa nhận do làm ăn thua lỗ nên đã mượn tiền nhiều người thân và bạn bè nhưng không có khả năng chi trả. 
Tối 9/8, Việt gọi điện báo cho vợ và công an nói mình bị ba thanh niên lạ mặt bắt cóc, cướp xe, hai tỷ đồng tiền mặt, thẻ ATM (tài khoản có 2,5 tỷ đồng). Sau đó gã dùng nhiều sim điện thoại khác nhau, giả là kẻ bắt cóc liên tục nhắn tin gây áp lực cho vợ để tạo lòng tin.
Vào cuộc điều tra, công an thông tin Việt bị bắt cóc là giả. Sau khi lẩn trốn tại nhiều địa phương ở miền Tây, ngày 14/8, biết mình không qua mắt được cơ quan chức năng, người đàn ông này đến công an thú nhận toàn bộ sự thật.
Lan Vy 