TITLE: Công nhân thủy điện bị khởi tố vì xả nước gây chết người

KEY WORDS: thủy điện, thủy điện Nậm Nơn, Vô ý làm chết người

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Ngày 22/8, Công an Nghệ An cho biết, hai công nhân trên bị khởi tố về tội Vô ý làm chết người do vi phạm quy tắc hành chính, được tại ngoại.
Theo hồ sơ, trong ca làm việc chiều 23/5, hai nghi can đã xả cửa thoát nước nhưng không kéo còi cảnh báo theo quy định. Ông Anh là trưởng ca, còn Tiến là người trực vận hành nhà máy thủy điện Nậm Nơn đóng tại huyện Tương Dương (Nghệ An).
Do không được báo trước, anh Vi Văn May (34 tuổi) cùng em trai Vi Văn Thân chèo thuyền thả cá dưới chân đập thủy điện không kịp thoát ra khỏi khu vực này. Nước xả mạnh nên thuyền bị lật. Anh Thân được người dân cứu sống còn anh May bị nước cuốn trôi. Sau hai giờ, thi thể nạn nhân được tìm thấy cách vị trí thuyền lật khoảng 30 m.
Phía nhà máy cùng nhân viên liên quan của nhà máy đã đồng ý hỗ trợ 695 triệu đồng cho gia đình nạn nhân. 