TITLE: Bị phạt bao nhiêu tiền nếu từ chối chở người bị tai nạn? - VnExpress

KEY WORDS: tai nạn giao thông, giao thông, tai nạn, giúp người tai nạn, va chạm

TOPIC: vnexpress, pháp luật, tư vấn

CONTENT: 
Xin hỏi, tài xế khi thấy người gặp tai nạn mà bỏ đi thì có bị xử lý không?
Luật sư trả lời:
Theo quy định hiện hành, việc thấy người bị tai nạn mà không cứu giúp có thể bị xử phạt vi phạm hành chính hoặc bị truy cứu trách nhiệm hình sự tùy theo tính chất, mức độ vi phạm.
Về xử phạt hành chính: Điểm a khoản 3 điều 11 Nghị định 46/2016/NĐ-CP quy định phạt tiền từ 500.000 đến 1.000.000 đồng với cá nhân; từ 1.000.000 đến 2.000.000 đồng với tổ chức có hành vi "không cứu giúp người bị tai nạn giao thông khi có yêu cầu".
Về truy cứu trách nhiệm hình sự: Trong trường hợp thấy người khác đang ở trong tình trạng nguy hiểm đến tính mạng, tuy có điều kiện mà không cứu giúp dẫn đến hậu quả người đó chết thì người phạm tội có thể bị truy cứu trách nhiệm hình sự theo điều 132 Bộ luật Hình sự về tội "Không cứu giúp người đang ở trong tình trạng nguy hiểm đến tính mạng". Điều luật này quy định:
"1. Người nào thấy người khác đang ở trong tình trạng nguy hiểm đến tính mạng, tuy có điều kiện mà không cứu giúp dẫn đến hậu quả người đó chết, thì bị phạt cảnh cáo, phạt cải tạo không giam giữ đến hai năm hoặc phạt tù từ ba tháng đến hai năm.
2. Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây thì bị phạt tù từ một đến 5 năm:
a) Người không cứu giúp là người đã vô ý gây ra tình trạng nguy hiểm;
b) Người không cứu giúp là người mà theo pháp luật hay nghề nghiệp có nghĩa vụ phải cứu giúp.
3. Phạm tội dẫn đến hậu quả hai người trở lên chết, thì bị phạt tù từ ba đến bảy năm.
4. Người phạm tội còn có thể bị cấm đảm nhiệm chức vụ, cấm hành nghề hoặc làm công việc nhất định từ một đến 5 năm".
Luật sư, Thạc sĩ Phạm Thanh BìnhCông ty Luật Bảo Ngọc, Hà Nội 