TITLE: Chơi game ăn tiền trên mạng có phải là đánh bạc?

KEY WORDS: game, đánh bạc, tổ chức đánh bạc, đánh bạc trên mạng, đánh bạc online, thế nào là đánh bạc, phạt tù vì đánh bạc, game ăn tiền, luật sư, tư vấn

TOPIC: vnexpress, pháp luật, tư vấn

CONTENT: 
Như vậy, tôi có đang đánh bạc hay không?
Luật sư trả lời:
Hành vi "đánh bạc trái phép dưới bất kỳ hình thức nào được thua bằng tiền hay hiện vật" nếu thỏa mãn các dấu hiệu của hành vi đánh bạc theo quy định của pháp luật thì đều bị xử lý. Việc chơi game, đánh bài tá lả trái phép trên mạng, có được thua bằng tiền đều bị coi là đánh bạc trái phép. Tùy vào tính chất, mức độ vi phạm, người có hành vi đánh bạc trái phép có thể bị xử phạt vi phạm hành chính hoặc bị truy cứu trách nhiệm hình sự.
Về xử phạt vi phạm hành chính: Theo điểm b khoản 2 điều 26 Nghị định 167/2013/NĐ-CP, người có hành vi "Đánh bạc bằng máy, trò chơi điện tử trái phép" có trị giá dưới 5 triệu đồng sẽ bị phạt tiền từ một triệu đến hai triệu đồng.
Ngoài ra, người vi phạm còn bị tịch thu tang vật, phương tiện vi phạm hành chính và tịch thu tiền do vi phạm hành chính mà có đối với hành vi này.
Về truy cứu trách nhiệm hình sự: Hành vi chơi game, đánh bài tá lả trái phép trên mạng có thể bị truy cứu trách nhiệm hình sự về tội đánh bạc theo điều 321 Bộ luật hình sự 2015 như sau:
1. Người nào đánh bạc trái phép dưới bất kỳ hình thức nào được thua bằng tiền hay hiện vật trị giá từ 5.000.000 đến dưới 50.000.000 đồng hoặc dưới 5.000.000 đồng nhưng đã bị xử phạt vi phạm hành chính về hành vi này hoặc hành vi quy định tại Điều 322 của Bộ luật này hoặc đã bị kết án về tội này hoặc tội quy định tại Điều 322 của Bộ luật này, chưa được xóa án tích mà còn vi phạm, thì bị phạt tiền từ 20.000.000 đến 100.000.000 đồng, phạt cải tạo không giam giữ đến ba năm hoặc phạt tù từ 6 tháng đến ba năm
2. Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ ba đến 7 năm:
a) Có tính chất chuyên nghiệp;
b) Tiền hoặc hiện vật dùng đánh bạc trị giá 50.000.000 đồng trở lên;
c) Sử dụng mạng internet, mạng máy tính, mạng viễn thông, phương tiện điện tử để phạm tội;
d) Tái phạm nguy hiểm.
3. Người phạm tội còn có thể bị phạt tiền từ 10.000.000 đến 50.000.000 đồng.
Như vậy, tùy theo mức độ nghiêm trọng của hành vi đánh bạc, bạn có thể sẽ bị xử phạt vi phạm hành chính hoặc truy cứu trách nhiệm hình sự.
Luật sư, Thạc sĩ Phạm Quốc BảoCông ty Luật Bảo Ngọc, Hà Nội 