TITLE: Phó phòng khảo thí Hà Giang nâng điểm 309 bài thi do 'quen biết' - VnExpress

KEY WORDS: gian lận thi cử, thi THPTY, sửa điểm thi, Hà Giang, gian lận thi cử Hà Giang, sửa điểm thi ở Hà Giang

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Đây là cáo trạng bổ sung sau khi TAND tỉnh Hà Giang trả hồ sơ yêu cầu điều tra lại vào ngày 16/7. Cáo trạng vẫn truy tố 5 bị can với các tội danh như lần trước.
Bị can Triệu Thị Chính (Phó giám đốc Sở Giáo dục và Đào tạo Hà Giang, Phó Chủ tịch Hội đồng thi, Trưởng ban chấm thi) bị truy tố về tội Lợi dụng chức vụ, quyền hạn gây ảnh hưởng đối với người khác để trục lợi, theo điều 358 Bộ luật Hình sự 2015; Phạm Văn Khuông (Phó giám đốc Sở Giáo dục và Đào tạo), Lê Thị Dung (Cán bộ Phòng An ninh Chính trị nội bộ, Công an Hà Giang) về tội Lợi dụng ảnh hưởng đối với người có chức vụ, quyền hạn để trục lợi, theo điều 366.
Bị can Nguyễn Thanh Hoài (Trưởng phòng Khảo thí và Quản lý chất lượng giáo dục), Vũ Trọng Lương (Phó phòng Khảo thí và Quản lý chất lượng) bị truy tố về tội Lợi dụng chức vụ, quyền hạn trong khi thi hành công vụ, theo điều 356.
Ngày 23/8, Phó giám đốc Công an tỉnh Hà Giang Nguyễn Viết Giang cho biết, quá trình điều tra lại, cơ quan điều tra đã bổ sung thêm một số lời khai của các bị can để làm rõ hơn các tình tiết còn nội dung vụ án không thay đổi.
Sau khi có kết luận điều tra bổ sung lần hai vào giữa tháng 8, Công an tỉnh Hà Giang đã có văn bản báo cáo Thường trực Tỉnh ủy đề nghị xử lý các phụ huynh có con được nâng điểm theo quy định của Bộ Chính trị về xử lý kỷ luật đảng viên; Luật Cán bộ, Công chức và Luật Viên chức. Các tình tiết hiện nay chưa chính minh được như hành vi vụ lợi, cơ quan điều tra sẽ tiếp tục làm rõ trong giai đoạn 2 của vụ án.
Các bị can Phạm Văn Khuông (trái) và Triệu Thị Chính.
Theo cáo trạng, đầu tháng 5/2018, ông Hoài gọi Lương sang phòng làm việc tại Sở Giáo dục và Đào tạo nói cần nâng điểm cho "một số trường hợp đặc biệt" trong kỳ thi THPT quốc gia 2018. Ông Hoài sau đó ba lần chuyển danh sách 93 thí sinh cần nâng điểm môn thi trắc nghiệm cho Lương.
Bị can Khuông không tham gia hội đồng thi THPT do có con dự thi. Tuy nhiên khi hội đồng thi gửi phiếu dự thi cho các thí sinh, ông Khuông đã nhờ ông Hoài xem xét giúp đỡ cho con trai để vào Đại học Y Thái Bình. Sau nhiều lần nhờ, ông Khuông dặn Hoài: "Anh chỉ lo con trượt tốt nghiệp nên phải xem xét tất cả các môn thi". Hoài đồng ý và kết quả con trai phó giám đốc sở được nâng 13,3 điểm.
Cũng như ông Khuông, bị can Dung cũng không được phân nhiệm vụ trong kỳ thi nhưng đã nhờ Hoài nâng điểm cho 20 thí sinh.
Cựu Phó giám đốc Sở Giáo dục và Đào tạo Hà Giang Triệu Thị Chính nhờ Hoài nâng điểm môn ngữ văn cho 12 thí sinh và xem điểm cho một em. Tuy nhiên vì thanh tra giám sát chặt, Hoài không thể nâng điểm cho các thí sinh này. Tại cơ quan điều tra, Chính phủ nhận và cho rằng chỉ đưa danh sách 13 thí sinh nhờ Hoài xem điểm. Tuy nhiên, nhà chức trách căn cứ vào các tài liệu điều tra đã kết luận Chính nhờ "nâng điểm chứ không phải xem điểm".
Tổ công tác Bộ Giáo dục và Đào tạo kiểm tra bài thi ở Hà Giang.
Cùng lời nhờ của các bị can trên, từ trước kỳ thi, Vũ Trọng Lương được tổng cộng 57 người quen, đồng nghiệp nhờ nâng điểm cho 309 bài thi các môn của 107 thí sinh. Trong đó thí sinh được nâng điểm nhiều nhất là 29,95 điểm (nâng 4 môn thi trắc nghiệm). Người được nâng ít nhất là một môn với 2,2 điểm.
Từ 30/6 đến 2/7/2018, Lương sao chép đáp án đúng đã được tải về và dán vào 309 bài thi các môn trên 249 ảnh gốc phiếu trả lời trắc nghiệm để nâng điểm cho 107 thí sinh.
Cơ quan an ninh đã lấy lời khai của 97 phụ huynh thí sinh, trong đó 41 người khẳng định nhờ Hoài, Lương nâng điểm cho con, cháu.
Cơ quan An ninh điều tra không thu thập được chứng cứ chứng minh có yếu tố vụ lợi trong vụ án. Gia đình các thí sinh cũng không ai khai nhận đưa tiền hay lợi ích vật chất có giá trị để nhờ nâng điểm. Bị can Hoài, Lương cũng khai chỉ giúp nâng điểm do mối quan hệ quen biết, người thân. 