TITLE: Cặp tình nhân 'bẫy tình' người đàn ông trung niên ham của lạ

KEY WORDS: bẫy tình, cặp tình nhân, ham của lạ, cưỡng đoạt tài sản

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Ngày 22/8, Hường cùng bạn trai Nguyễn Duy Thủy (49 tuổi) đang bị Công an huyện Thanh Oai (Hà Nội) tạm giữ với cáo buộc cưỡng đoạt tài sản.
Theo nhà chức trách, Hường quen ông Nguyễn qua mạng xã hội và biết người đàn ông trung niên này có tình cảm với mình. Một tối giữa tháng 8, thấy ông Nguyễn gọi điện, Hường nảy sinh ý định chiếm đoạt tiền nên nói chuyện với Thủy (bạn trai) để tìm cách "bẫy tình".
Tối 16/8, Hường hẹn ông Nguyễn đi uống cà phê rồi vào nhà nghỉ. Hường bảo ông này đi tắm rồi nhắn tin cho tình nhân vào "bắt quả tang". Thủy xộc vào phòng, lớn tiếng nói ông Nguyễn quan hệ bất chính "với em dâu" mình. Thủy đe dọa sẽ giết cả hai nếu không ngồi im để quay lại video, chụp ảnh.
Thủy bắt ông Nguyễn phải đưa 10 triệu đồng thì sẽ bỏ qua. Ông Nguyễn đồng ý với điều kiện phải xóa hết hình ảnh đã quay và chụp trong điện thoại. Thủy còn tiếp tục yêu cầu đưa thêm năm triệu đồng, song nạn nhân thương lượng còn ba triệu.
Ngày 17/8, nạn nhân trình báo cảnh sát.
* Tên nạn nhân đã thay đổi. 