TITLE: Đại úy lăng mạ nhân viên hàng không bị đình chỉ công tác - VnExpress

KEY WORDS: Công an Đống Đa, đề nghị, đình chỉ công tác, nữ đại uý, lăng mạ, nhân viên Hàng không, Hà Nội

TOPIC: vnexpress, thời sự

CONTENT: 
Bà Lê Thị Hiền tại quầy thủ tục trong sân bay Tân Sơn Nhất vào chiều 11/8. Ảnh cắt từ video.
Thượng tá Nguyễn Văn Thi, Phó trưởng Công an quận Đống Đa (Hà Nội) cho biết quyết định trên được ban hành sáng nay 23/8; trong thời gian bị đình chỉ công tác, đại úy Lê Thị Hiền (đội cảnh sát giao thông, trật tự phản ứng nhanh) phải đến cơ quan để báo cáo về sự việc theo yêu cầu. "Hiện các bên liên quan thông tin khác nhau nên chúng tôi sẽ xem xét kỹ và đưa ra quyết định cụ thể sau", thượng tá Thi nói.
Bước đầu, căn cứ vào video ở sân bay và báo cáo của đại úy Hiền, Công an quận Đống Đa xác định bà Hiền có "thái độ, lời nói, cử chỉ vi phạm quy định ứng xử nơi công cộng của cán bộ, chiến sĩ công an nhân dân".
Cũng trong sáng nay, trả lời báo chí, lãnh đạo Công an TP Hà Nội cho biết đã chỉ đạo Công an quận Đống Đa kiểm điểm đại úy Hiền theo quy định; làm rõ mức độ vi phạm hành chính nếu có để xử lý. "Hành động và thái độ ứng xử của bà Hiền là không thể chấp nhận được", vị này nói.
Chiều cùng ngày, bà Hiền nói đã nhận được quyết định tạm đình chỉ công tác và đang viết tường trình toàn bộ sự việc.
"Lúc ở sân bay tôi quá bức xúc nên không kiềm chế được bản thân, nhưng nguyên nhân sự việc một phần do tôi bị lăng mạ trước", nữ đại úy giải thích và cho rằng video phát tán trên mạng xã hội đã bị cắt ghép, không đưa đầy đủ đoạn hội thoại giữa bà này và nhân viên sân bay cũng như cảnh bà bị xô đẩy.
Hành khách Hiền đi chuyến bay VN248 từ TP HCM đến Hà Nội vào chiều 11/8. Khi làm thủ tục lên máy bay, gia đình bà gửi 4 kiện hành lý với khối lượng 57 kg, đủ tiêu chuẩn miễn cước.
Theo Cảng vụ hàng không miền Nam, hành khách này sau đó muốn gửi thêm một valy 8 kg nữa nhưng nhân viên làm thủ tục từ chối và đề nghị xách tay. Bà Hiền không hợp tác với nhân viên hàng không và to tiếng dù lực lượng an ninh hàng không đã can ngăn. Khi bị mời về làm việc tại văn phòng Cảng vụ, bà Hiền tiếp tục to tiếng, xô đẩy và gây thương tích với một nhân viên an ninh.
Bà Hiền sau đó bị phạt 200.000 đồng vì gây mất trật tự tại sân bay Tân Sơn Nhất song không chấp nhận, nói sẽ khiếu nại.
Theo Thông tư 27/2017 của Bộ Công an, cán bộ, chiến sĩ công an nhân dân không được có lời nói, hành vi vi phạm các chuẩn mực về thuần phong, mỹ tục, bản sắc văn hóa dân tộc nơi công cộng.
 