TITLE: Toà ra lệnh bắt giam bị cáo dâm ô bé gái ở Sài Gòn - VnExpress

KEY WORDS: dâm ô trẻ em, xâm hại trẻ em, bắt kẻ dâm ô

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Động thái này được TAND quận Bình Tân đưa ra để mở phiên xét xử Ngô Ngọc An về hành vi Dâm ô đối với người dưới 16 tuổi vào ngày 26/8.
An tại cơ quan điều tra hồi tháng 5. Ảnh: Công an cung cấp.
Theo hồ sơ vụ án, tối 12/5, An đi bộ vào hẻm bên hông xưởng cơ khí trên đường Mã Lò, phường Bình Trị Đông A (quận Bình Tân) tìm bạn. Gặp bé gái 7 tuổi, ông ta giả vờ hỏi thăm, kéo bé ngồi vào lòng, sờ mó vùng nhạy cảm, hôn vào miệng.
Nam công nhân xưởng cơ khí phát hiện sự việc, tri hô mọi người vây bắt An. Hành vi của ông ta cũng bị camera an ninh gần đó ghi lại. Hai hôm sau An bị bắt giam, thừa nhận tội.
Hồi tháng 7, VKS quận Bình Tân hoàn tất cáo trạng truy tố An về tội Dâm ô đối với người dưới 16 tuổi, đồng thời cho ông này được tại ngoại. Lý do là bị can thành khẩn khai báo, ăn năn hối cải, có lý lịch nhân thân tốt, chưa có tiền án tiền sự, phạm tội lần đầu, thuộc trường hợp ít nghiêm trọng, có nơi cư trú và được gia đình bảo lãnh.
Phản đối việc này, hôm 17/8, Hội bảo vệ quyền trẻ em TP HCM gửi văn bản đề nghị TAND và VKSND quận Bình Tân tạm giam An. Việc ông ta được tại ngoại là không phù hợp với tinh thần đấu tranh phòng chống tội phạm xâm hại tình dục trẻ em.
Uyên Trinh – Hải Duyên 