TITLE: Thanh niên mặc áo tài xế công nghệ tham gia đua xe

KEY WORDS: đua xe trái phép, cổ vũ đua xe, chạy lạng lách, đánh võng

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Do đứng cổ vũ, Nguyễn Văn Thắng (29 tuổi, tỉnh Bắc Giang) cũng bị tạm giữ.
Hoàng, Tuấn và Thắng (từ trái qua) tại cơ quan công an. Ảnh: Phong Sơn
Theo nhà chức trách, tối 20/8, sau khi chở hàng cho khách, Tuấn và Hoàng đến khu vực đài phun nước quảng trường Đông Kinh Nghĩa Thục để xem đoàn xe từ 10 đến 15 chiếc chạy tốc độ cao ở khu vực hồ Hoàn Kiếm.
Hoàng và Tuấn đã nhập vào đoàn đua chạy nhiều vòng quang bờ hồ với tốc độ 70-80 km/h. Hai thanh niên này cùng với đoàn đua chạy lạng lách, bấm còi inh ỏi gây nguy hiểm cho người đi đường. 
Rạng sáng 21/8, trong khi Tuấn và Hoàng cùng nhóm đoàn đua nghỉ ở đài phun nước, tổ công tác công an quận Hoàn Kiếm đã bắt. Một số người khác nhanh chân bỏ trốn.
Thắng không tham gia chạy với đoàn đua song đứng ngoài cổ vũ mỗi khi xe chạy qua chỗ mình. Thắng còn chuẩn bị nhiều phụ tùng, thiết bị để có thể sửa chữa, phục vụ cho người tham gia đua xe. 