TITLE: Kẻ sát nhân căm hận phụ nữ

KEY WORDS: giết người hàng loạt, giết người vì tình, cắm sừng, vợ cắm sừng, Nga

TOPIC: vnexpress, pháp luật, hồ sơ phá án

CONTENT: 
Tối 8/4/2015, Yulia Lebezhina đang trông cửa hàng đồ chơi người lớn tại thành phố Moscow (Nga) bỗng có một người đàn ông cầm dao đi vào, đâm hàng chục nhát. Trước khi đi, hung thủ lấy hết tiền trong cửa hàng, còn tiện tay cầm món đồ bày trên kệ. Yulia tử vong sau đó.
Cảnh sát nhận định Yulia có vẻ như là nạn nhân mới nhất của kẻ sát nhân hàng loạt chuyên nhắm vào phụ nữ ở Moscow. Trước đó bốn ngày, Natalia Yelkina (34 tuổi) bị cưỡng bức và sát hại. Yulia Antipov (34 tuổi) mất tích sau khi đi nhờ xe. Cảnh sát đã có mẫu ADN của hung thủ nhưng vẫn không biết hình dáng hắn thế nào, cho tới khi Yulia bị hại.
Trích xuất camera giám sát tại cửa hàng, cảnh sát mau chóng xác định được hung thủ là Bakhtiyor Matyakubov (45 tuổi, người Uzbekistan). Khi cảnh sát Moscow tra ra hung thủ, hắn đã bỏ trốn đến nước láng giềng Ukraine. Cảnh sát Nga cung cấp cho cảnh sát sở tại thông tin về Bakhtiyor và đề nghị hỗ trợ truy bắt.
Bakhtiyor dường như không có ý định mai danh ẩn tích. Vừa nhập cảnh Ukraine được 10 ngày, hắn đã sát hại và cưỡng bức ba người, bao gồm một nhân viên bán hàng dược phẩm, một thợ may và một cụ bà 77 tuổi. Một nạn nhân là cô gái bán hoa may mắn chạy thoát.
Bakhtiyor Matyakubov. Ảnh: Mash.
Nhận được tin phía Nga gửi tới, cảnh sát Ukraine huy động lực lượng truy bắt, tìm được Bakhtiyor đang uống bia trong quán cà phê tại nội thành Kiev. 
Hắn nói giọng bình tĩnh: "Nếu các ông không bắt được tôi, tôi sẽ lại đi giết người. Tôi đã lên kế hoạch cho tối nay tiếp tục gây án". Do Bakhtiyor có quốc tịch Uzbekistan, cảnh sát Kiev thông báo cho chính quyền Uzbekistan theo thỏa thuận hỗ trợ tư pháp giữa hai nước. Phía Uzbekistan trả lời cho biết Bakhtiyor cũng từng cưỡng bức và sát hại ba phụ nữ trong nước trước khi bỏ trốn.
Trả lời nguyên nhân gây án, Bakhtiyor giận dữ nói căm hận phụ nữ từ nhỏ. 6 năm trước, hắn từng bắt quả tang vợ ngoại tình song không dám làm gì. Từ đó, hắn chuyển sang tấn công phụ nữ. Sau khi cưỡng bức và sát hại ba phụ nữ, Bakhtiyor bỏ trốn sang Nga tiếp tục gây án.
Năm 2015, Bakhtiyor bị tòa án Ukraine tuyên án chung thân. Kẻ này sau đó sẽ còn bị dẫn độ về Nga để xét xử do giết năm người và tiếp tục bị dẫn độ về Uzbekistan.
Khang Diệp (Theo Mirror) 