TITLE: Ông bố 'dựng chuyện' con gái 6 tuổi bị xâm hại tình dục

KEY WORDS: xâm hại tình dục, bố dựng chuyện con gái bị xâm hại, nghi án bé 6 tuổi bị xâm hại tình dục, Điều tra nghi án, kết luận vụ án, Công an Nghệ An, Nguyễn Hữu Cầu, Thiếu tướng Cầu

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Tại buổi làm việc với đoàn giám sát của Quốc hội về việc thực hiện chính sách, pháp luật về phòng, chống xâm hại trẻ em chiều 22/8, thiếu tướng Nguyễn Hữu Cầu (Giám đốc Công an tỉnh Nghệ An) đã thông báo kết quả điều tra nghi án bé gái 6 tuổi ở Nghệ An bị xâm hại tình dục.
"Theo kết quả giám định, bé không bị xâm hại", Giám đốc Công an tỉnh nói và cho biết đây mới chỉ là một căn cứ, cơ quan công an còn có 5 căn cứ về giám định khác, hoàn toàn dựa trên căn cứ khoa học để kết luận.
Tại trụ sở công an, bố cháu bé là Nguyễn Thanh Trung thừa nhận đã "dựng chuyện" để lừa cơ quan điều tra.
Thiếu tướng Nguyễn Hữu Cầu tại buổi làm việc chiều 22/8. Ảnh: PV.
Trung nghiện ma túy, từng chém đứt tay một người nhưng cơ quan điều tra không khởi tố được do bị hại rút đơn. Từng nhiều lần mua dâm một cô gái quê Hậu Giang và đem lòng yêu thương cô gái này, song bản tính hay ghen, sợ người tình bỏ theo người khác nên Trung thường lén cài máy ghi âm để theo dõi.
Ngày 19/6, Trung dẫn con gái 6 tuổi tới một phòng khách sạn ở thành phố Vinh để gửi người tình chăm sóc và không quên cài máy ghi âm tại phòng trước lúc rời đi. Hơn một giờ sau, Trung trở về nhận con. Những ngày sau, thấy cháu bé  đi đại tiện không bình thường nên Trung nghi ngờ con gái bị xâm hại.
Ngày 28/6, Trung gửi đơn đến cơ quan công an Nghệ An, tố cáo người tình cùng hai người khác trói, nhét hai viên tròn vào vùng kín của con mình. Hai ngày sau, anh ta gửi tiếp một tệp ghi âm ghi lại diễn biến tại phòng khách sạn.
"Chúng tôi giám định camera phòng khách sạn, băng ghi âm Trung cung cấp và khẳng định trong phòng chỉ có bé 6 tuổi và người tình của Trung", ông Cầu thông tin.
Công an Nghệ An khẳng định có một số người giúp sức Trung "đẩy vấn đề" lên cao nhằm gây sức ép tới cơ quan điều tra, làm hoang mang dư luận. Nhà chức trách sẽ chứng minh thêm hành vi phạm tội một số cá nhân, tổ chức này.
Tướng Cầu cũng cho biết, quá trình xác minh nghi án bé gái 6 tuổi bị xâm hại, cơ quan điều tra kết luận Trung đã mua dâm cô gái quê Hậu Giang mới hơn 15 tuổi.
"Trung đã bị tạm giữ hình sự về hành vi mua dâm người dưới 18 tuổi và chắc chắn sẽ bị khởi tố về hành vi này", người đứng đầu Công an Nghệ An nói. 