TITLE: Thanh niên lừa hơn 300 triệu đồng của cô gái si tình - VnExpress

KEY WORDS: lừa tiền qua mạng, lừa đảo, cô gái bị lừa hơn 300 triệu đồng, Hà Tĩnh, Công an huyện Cẩm Xuyên, nối lại tình xưa

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Theo điều tra, đầu năm 2019, Hùng lập Facebook Hoàng Ngọc Linh, thường đăng nội dung: "Ai muốn người yêu cũ quay lại thì nhắn tin, sẽ được như mong muốn".
Nghi can Hùng (trái) làm việc với cảnh sát. Ảnh: C.A
Tháng 5, chị Đỗ (26 tuổi, trú huyện Cẩm Xuyên), nhắn tin cho Hùng, nhờ giúp quay lại với bạn trai mới chia tay. Hùng quả quyết sẽ làm được, yêu cầu chi 318 triệu đồng làm lễ "cầu vong, cầu hồn". Tin lời, chị Đỗ đã chuyển tiền qua số tài khoản mà Hùng cung cấp.
Giữa tháng 7, sau nhiều lần gửi tiền để Hùng "làm phép" hòng nối lại tình xưa song không có kết quả, chị Đỗ nghi ngờ bị lừa nên trình báo Công an huyện Cẩm Xuyên. Gần hai tháng điều tra, cảnh sát lần ra hành tung của Hùng.
Hùng khai nghiện game và đánh bài nên lên kế hoạch lừa đảo trên mạng xã hội để lấy tiền thỏa mãn thú vui. Trước chị Đỗ, anh ta đã lừa tiền bốn người phụ nữ khác với thủ đoạn tương tự.
* Tên nạn nhân đã được thay đổi. 