TITLE: Người đàn ông xâm hại hai con riêng của vợ hờ - VnExpress

KEY WORDS: Đà Nẵng, xâm hại trẻ em, giao cấu

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Ngày 21/8, Công an quận Liên Chiểu cho biết đã khởi tố vụ án Giao cấu với người từ đủ 13 tuổi đến dưới 16 tuổi, lập phương án bắt giữ Huỳnh Ngọc Tân sau khi nghi phạm chấp hành xong án tù liên quan đến ma túy vào cuối tháng 8.
Theo điều tra, Tân sống chung với chị Ngọc (38 tuổi, đã ly dị chồng) và hai con riêng của chị này, tại nhà trọ ở khu vực Phước Lý, quận Liên Chiểu, từ năm 2014. Ít lâu sau, chị Ngọc có thai với Tân.
Trong thời gian chị Ngọc sinh nở, Tân đã giao cấu với hai con riêng của chị này, khi các cháu mới 11 và 14 tuổi. Cuối năm 2017, cháu lớn sinh con, người mẹ mới phát hiện và trình báo công an.
Công an cho biết, do thời gian xảy ra sự việc đã lâu, người mẹ đến trình báo khi con gái đã sinh nở, hiện trường là căn nhà trọ bị giải tỏa, cháu gái 14 tuổi bị hạn chế về năng lực hành vi khiến quá trình điều tra vụ án gặp nhiều khó khăn.
Hết thời hạn giải quyết tin báo của người dân nhưng chưa đủ căn cứ buộc tội, vụ án phải dừng lại. Tháng 5/2018, Tân bị công an bắt giữ về tội tàng trữ chất ma túy, đi thụ án tại trại giam An Điềm (Quảng Nam).
Thời gian này, cảnh sát hình sự tiếp tục thu thập chứng cứ để khởi tố vụ án. 
*Tên người phụ nữ đã thay đổi. 