TITLE: Kẻ dâm ô bé gái bị phạt 2 năm tù - VnExpress

KEY WORDS: dâm ô bé gái, xâm hại tình dục trẻ em, bức xúc dư luận

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Sáng 24/8, Ngô Ngọc An bị TAND quận Bình Tân đưa ra xét xử về hành vi Dâm ô đối với người dưới 16 tuổi. Vụ án được xử kín, theo yêu cầu của gia đình người bị hại. Tham gia phiên toà có đại diện và luật sư của bé gái, luật sư của An. Vợ ông ta đến toà nhưng không được vào phiên xử.
An quanh co, không trả lời thẳng vào các câu hỏi thẩm vấn của HĐXX, không thừa nhận hành vi phạm tội. Tuy nhiên, đại diện VKSND quận Bình Tân giữ nguyên quan điểm truy tố bởi hồ sơ vụ án có đầy đủ căn cứ buộc tội, trong đó có camera ghi lại hành vi An xâm hại nạn nhân.
Ngô Ngọc An sau phiên xử. Ảnh: Uyên Trinh.
Theo cáo trạng, tối 12/5, sau khi đánh bida, An đi tìm bạn trong con hẻm bên hông xưởng cơ khí trên đường Mã Lò, phường Bình Trị Đông A, quận Bình Tân. Hắn gặp bé gái 7 tuổi, vờ hỏi thăm rồi sờ vùng nhạy cảm và hôn miệng cô bé. Nạn nhân vùng vẫy trong 2-3 giây. Một công nhân xưởng cơ khí đi ngang qua phát hiện, tri hô mọi người vây bắt An và báo công an. Hành vi của An cũng bị camera an ninh gần đó ghi lại.
Hồi tháng 7 An được VKS cho tại ngoại với lý do thành khẩn khai báo, ăn năn hối cải, phạm tội lần đầu thuộc trường hợp ít nghiêm trọng, được gia đình bảo lãnh. Phản đối việc này, Hội bảo vệ quyền trẻ em TP HCM đề nghị TAND quận Bình Tân tạm giam An để phù hợp với tinh thần đấu tranh phòng chống tội phạm xâm hại tình dục trẻ em.
5 ngày trước khi vụ án được xét xử, TAND quận Bình Tân ra lệnh bắt tạm giam An.
Uyên Trinh 