TITLE: Đóng giả tài xế xe ôm để hiếp dâm phụ nữ

KEY WORDS: Hiếp dâm, cướp tài sản, thiếu phụ bị cướp, gây án trong đêm, Nghệ An, truy tìm kẻ hiếp dâm

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Hiền bị bắt tại nhà riêng ở huyện Nghi Lộc sau hơn 10 ngày gây án, Công an thành phố Vinh ngày 25/8 cho biết.
Nhà chức trách cáo buộc, một đêm giữa tháng 8, dọc đường đi làm về, gặp một phụ nữ (35 tuổi) đang đứng chờ xe, Hiền tự nhận là tài xế xe ôm nên được thuê chở đến khu vực cầu Bến Thủy (nằm trên quốc lộ 1A). Hai bên thoả thuận giá 120.000 đồng.
Nghi can Hiền tại cơ quan điều tra.
Dọc đường, Hiền chở nạn nhân tới cánh đồng vắng, khống chế hiếp dâm dù bị chống cự. Trước khi bỏ đi, Hiền còn cướp điện thoại iPhone 6 plus của nạn nhân.
Cán bộ điều tra cho biết, Hiền khai nghĩ rằng hành vi không bị phát hiện nên không có ý định bỏ trốn và tẩu tán tang vật. 