TITLE: Cuộc sống “địa ngục trần gian” của kẻ xâm hại trẻ em trong nhà tù Mỹ

KEY WORDS: ấu dâm, xâm hại, xâm hại trẻ em, nhà tù, địa ngục trần gian, Jeffrey Epstein, Mỹ, nhà tù Mỹ

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Năm 2012-2017, Christian Maire (40 tuổi) cầm đầu đường dây khiêu dâm trẻ em ở Mỹ với số nạn nhân bị xâm hại lên tới hơn 100 em. Chưa đầy một tháng sau khi bị kết án 40 năm tù giam, hắn bị nhóm 7 phạm nhân đánh hội đồng tới chết trong nhà tù tại Michigan, Mỹ vào tháng 1/2019.
Christian Maire cầm đầu đường dây khiêu dâm trẻ em. Ảnh: Facebook/Christian Maire.
Nhiều án mạng trong nhà tù Mỹ xảy ra với người phạm tội xâm hại tình dục, đặc biệt là với trẻ em. Ngày 1/8, David Oseas Ramirez khi đang chấp hành án chung thân vì xâm hại bé gái 11 tuổi đã bị bạn tù dìm chết trong nhà vệ sinh tại trại giam bang Florida (Mỹ). Năm 2015, Richard Dryer, một cựu cảnh sát tại bang Michigan, chết vì bị siết cổ sau khi bạn tù biết được ông ta là "kẻ xâm hại tình dục trẻ em".
Theo báo cáo năm 2016 của Associated Press, tại California (Mỹ) số lượng nam phạm nhân phạm tội tình dục chiếm 15% tổng số phạm nhân của bang, nhưng chiếm tới 30% tổng số người bị giết sau song sắt.
Lý giải điều này, Slate cho biết nhà tù Mỹ tồn tại hệ thống thứ bậc trong đó những kẻ cầm đầu băng nhóm tội phạm, kẻ cướp nhà băng thành công, và kẻ giết cảnh sát được "kính sợ" nhất. Ngược lại, kẻ phạm tội với trẻ em (đặc biệt là lạm dụng tình dục) bị coi ở "dưới đáy" trong xã hội nhà tù và thường xuyên trở thành mục tiêu bị thù ghét, quấy rối, và ngược đãi. 
Trong nhà tù, ngoài nguy cơ bị sát hại, tội phạm xâm hại trẻ em có thể bị các phạm nhân khác không cho ăn hoặc xem tivi cùng, chỉ được tập thể dục hoặc ăn uống trong diện tích rất chật hẹp; không được đi tới một số khu vực nhất định. Những kẻ này thậm chí có thể bị bạn tù cố tình đại tiểu tiện vào buồng giam. Leslie Walker, nhà hoạt động vì quyền lợi phạm nhân, nhận xét: "Cuộc sống trong tù của người phạm tội xâm hại tình dục trẻ quả là địa ngục trần gian".
Phạm nhân cũ thường dùng một số mánh lới để tìm ra phạm nhân mới chuyển đến có phải là người phạm tội xâm hại trẻ em hay không như hỏi giấy tờ; xem dấu vết trên cơ thể, nếu có thì nhiều khả năng kẻ này đã bị "đánh dấu" ở nhà tù trước.
Tỷ phú ấu dâm Jeffrey Epstein tự tử vào đầu tháng 8 trong trại giam ở Mỹ. Ảnh: Orientalreview.
Trong một số trường hợp, chính cán bộ quản giáo đã tuồn thông tin cho phạm nhân cũ. Nhân viên làm việc trong tù thường được pháp luật yêu cầu phải đảm bảo sự an toàn cho mọi phạm nhân, nhưng một số người quá căm phẫn trước hành vi của kẻ xâm hại tình dục nên tạo cách để rò rỉ thông tin.
Để tự bảo vệ, phạm nhân bị kết án xâm hại tình dục trẻ em thường xin được chuyển tới sống ở khu vực giam giữ đặc biệt. Khi ấy, những phạm nhân này sẽ ăn uống, tắm, và tập thể dục theo thời gian biểu lệch so với phạm nhân thông thường để tránh bị bắt nạt.
Bộ Tư pháp Mỹ hiện đưa ra nhiều chính sách để bảo vệ những người này như xây dựng khu vực giam giữ riêng, thậm chí là có nhà tù riêng biệt.
Quốc Đạt (Theo Fox News, Vice, Slate, ABC News) 