TITLE: Đạo chích “nhí” ở Mỹ thất vọng khi đập cửa kính bất thành

KEY WORDS: đạo chích, đập phá, cửa kính, ăn trộm, cảnh sát Mỹ, phá hoại tài sản, ngu ngốc

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
 
 
Đạo chích “nhí” ở Mỹ thất vọng khi đập cửa kính bất thành
Video: Killeen Police Department.
Viên đá bật ngược lại ra đường. Đạo chích đứng yên nhìn vào chiếc cửa kính rồi bỏ chạy trước khi chuông báo động kêu lên. Vụ phá kính xảy ra 5h sáng ngày 11/8 và bị camera giám sát ghi lại.
Trước khi ra tay, người đàn ông trong trang phục quần ngủ và áo hoodie còn sờ nắn tay nắm cửa, nhòm vào bên trong và gõ nhẹ lên mặt kính để ướm thử.
Chủ cửa tiệm cho biết không hài lòng với cảnh sát vì vẫn chưa xác minh được thủ phạm. Nếu bị bắt, người phá cửa có thể đối diện với cáo trạng Phá hoại tài sản với mức phạt tiền từ 500-2.000 USD và có thể đi kèm 180 ngày tù.
Quốc Đạt (Theo Charlotte Observer) 