TITLE: Nhóm cướp nhí ở Sài Gòn - VnExpress

KEY WORDS: nhóm cướp nhí, băng cướp nhí ở Sài Gòn, cướp cừa hàng tiện lợi

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Thiện và 7 đồng phạm sẽ bị Tòa Gia đình và người chưa thành niên TP HCM đưa ra xét xử về tội Cướp tài sản trong hai ngày 28-29/8.
Thiện sống cùng gia đình tại quận 10, học hết lớp 8 thì nghỉ ở nhà phụ giúp gia đình. Nghiện chơi game, Thiện thường tụ tập với nhóm bạn ở các tiệm Internet thâu đêm suốt sáng.
Nhóm cướp của Thiện bị camera các cửa hàng ghi lại. 
Theo cáo trạng, khoảng tháng 5/2018, Thiện rủ khoảng 10 người đi cướp tài sản ở các cửa hàng tiện lợi, trong đó có những thiếu niên không rõ lai lịch.
Rạng sáng 11/5/2018, Thiện và một số người đến cửa hàng Circle K trên đường Cao Thắng (quận 3). Vài người đứng ngoài canh chừng, Thiện và 2 đồng phạm vào trong lấy một thùng bia và 3 chai nước ép trái cây rồi bỏ đi. Khi nữ nhân viên cửa hàng ngăn cản, nhóm Thiện cầm chai thủy tinh và tua vít đe dọa. Chúng mang hàng bán lại cho tiệm tạp hóa lấy 240.000 đồng chơi game.
Bằng cách tương tự, từ tháng 5 đến tháng 6/2018, nhóm Thiện thực hiện 11 vụ cướp, chiếm đoạt tài sản trị giá hơn 8 triệu đồng. Từ hình ảnh camera ghi lại, Thiện và 7 đồng phạm bị bắt.
Bình Nguyên 