TITLE: 'Quái xế' miền Tây lao xe xuống kênh trốn cảnh sát - VnExpress

KEY WORDS: 'Quái xế' miền Tây' lao xe xuống kênh, Hậu Giang

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Xe máy tham gia đua và cổ vũ bị tạm giữ. Ảnh: An Bình.
1h ngày 25/8, sau khi hẹn qua mạng xã hội, rất đông nam nữ thanh niên từ nhiều tỉnh, thành miền Tây và Đông Nam Bộ đi xe máy, ôtô tụ tập trên quốc lộ 1A, đoạn qua xã Long Thạnh và Tân Long, huyện Phụng Hiệp, chuẩn bị đua. 
Hai tiếng sau, khi đội quân cảnh giới lượn nhiều vòng không thấy lực lượng chức năng tuần tra, cuộc đua xe máy bắt đầu. Các dân chơi lao xe với tốc độ cao hướng về thị xã Ngã Bảy trong tiếng hò reo của nhiều người cổ vũ ven đường.
Tuy nhiên, khi đoàn đua được gần 5 km thì khoảng 100 cảnh sát bất ngờ xuất hiện vây bắt. Hàng loạt "quái xế" hốt hoảng tháo chạy, nhiều người lao xe vào nhà dân hoặc phi xe xuống kênh ven đường hòng thoát thân nhưng bất thành.
Rất đông thanh niên bị đưa về trụ sở cảnh sát làm việc. Ảnh: An Bình.
140 người, 116 xe máy và 4 ôtô bị đưa về cơ quan công an để phục vụ điều tra. Hầu hết xe máy đều được "độ" nhiều bộ phận để chạy với tốc độ rất cao.
An Bình 