TITLE: Trường gà trực tuyến trong quán cà phê ở miền Tây - VnExpress

KEY WORDS: trường gà trực tuyến, quán cà phê, thu tiền xâu, Công an Cà Mau

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Những người bị bắt quả tang đá gà trực tuyến tại quán cà phê. Ảnh: Hoàng Giang.
Hua cùng 18 người đang cá cược đá gà trực tuyến tại xã Tân Phú, huyện Thới Bình, bị cảnh sát ập vào bắt quả tang, chiều 24/8. Hàng chục triệu đồng tiền mặt, cùng nhiều tang vật liên quan bị tạm giữ.
Tại cơ quan công an, Hua cho biết đã trang bị màn hình cỡ lớn, có người cảnh giới rồi truy cập vào các trang web đá gà để người chơi cá cược, ăn thua bằng tiền qua từng độ gà.
Hua cùng nhiều người khác đang bị điều tra hành vi đánh bạc.
Hoàng Hạnh 