TITLE: Cảnh sát đặc nhiệm quật ngã hai tên cướp - VnExpress

KEY WORDS: đặc nhiệm sài gòn, đặc nhiệm bắt cuớp

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Rạng sáng 25/8, Tổ đặc nhiệm hình sự Công an quận 1 (TP HCM) tuần tra khu vực trung tâm thì phát hiện hai thanh niên đi xe tay ga lượn lờ qua nhiều tuyến đường, mắt liên tục dò xét xung quanh nên nghi ngờ, đeo bám.
Hai nghi can tại trụ sở công an. Ảnh: Quốc Thắng.
Khi đến đường Tôn Thất Thiệp (phường Bến Nghé), bộ đôi này phát hiện người đàn ông cầm điện thoại đứng bên lề. Nhìn xung quanh vắng người, tên cầm lái quay xe đi ngược chiều chầm chậm, giật phăng chiếc iPhone rồi tăng ga lao đi.
Từ phía sau, các trinh sát tăng tốc truy đuổi. Đường đêm vắng người, hai tên cướp vít ga phóng như bay qua các tuyến Trần Hưng Đạo, Hồ Hảo Hớn... Khi đến giao lộ Đề Thám - Cô Giang, các đặc nhiệm bắt kịp, vượt lên đạp ngã chiếc tay ga. 
Tang vật của vụ án. Ảnh: Quốc Thắng.
Vừa lồm cồm bò dậy, hai tên cướp liền bị quật ngã, khoá tay. Tại trụ sở công an, hai nghi can khai Nguyễn Văn Hưng (18 tuổi) và Thi Quốc Hoà (26 tuổi).
Cảnh sát xác định, Hoà cầm lái, mang nhiều tiền án, vừa chịu án 18 tháng tù vì tội Cướp giật tài sản.
Quốc Thắng  