TITLE: Bị khởi tố vì mua dâm người chưa đủ 18 tuổi - VnExpress

KEY WORDS: Tố giác bé gái 6 tuổi bị xâm hại, nghi án bé 6 tuổi ở Nghệ An bị xâm hại tình dục, xâm hại tình dục, đơn tố giác, không khởi tố vụ án, Công an thành phố Vinh

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Quyết định khởi tố bị can, tạm giam 4 tháng với Nguyễn Thanh Trung được Công an thành phố Vinh (Nghệ An) ký chiều 24/8.
Cơ quan điều tra xác định, tháng 1, Trung mua dâm cô gái hơn 15 tuổi, quê Hậu Giang, làm nghề massage tại một cơ sở ở thành phố Vinh. Nhiều ngày sau đó, anh ta tiếp tục mua dâm cô gái này.
Hành vi của Trung bị cơ quan điều tra phát hiện khi điều tra nghi án con gái 6 tuổi của Trung bị xâm hại tình dục.
Nguyễn Thanh Trung tại cơ quan điều tra. Ảnh: Anh Thư.
Điều tra theo đơn tố giác của Trung, công an kết luận đây là thông tin sai sự thật. Có tình cảm với cô gái quê Hậu Giang, Trung luôn nghi ngờ cô này đem lòng yêu người đàn ông khác nên lén cài máy ghi âm theo dõi.
Ngày 19/6, Trung dẫn con gái 6 tuổi tới một phòng khách sạn gửi người tình chăm sóc, không quên cài máy ghi âm. Hơn một giờ sau, Trung trở về nhận con. Những ngày sau, thấy con gái đi đại tiện không bình thường nên Trung nghi ngờ con bị người tình và đồng phạm xâm hại tình dục.
Nhà chức trách kết luận bé gái không bị xâm hại. Việc bé đi đại tiện không bình thường là do đau bụng đi ngoài, vùng hậu môn bị viêm nhiễm do người thân không chăm sóc chu đáo. 