TITLE: Thuật toán AI của ứng dụng vay tiền giúp bắt giữ nghi phạm sát nhân

KEY WORDS: thuật toán, thuật toán AI, nghi phạm sát nhân, ứng dụng, trí tuệ nhân tạo, vay tiền

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Ngày 18/8, Viện kiểm sát quận Hồ Lý, tỉnh Phúc Kiến (Trung Quốc) khởi tố bị can về tội Giết người với nghi phạm họ Trương, 29 tuổi.
Qua điều tra, nhà chức trách xác định sau khi siết cổ bạn gái vào ngày 11/4, Trương lấy điện thoại của nạn nhân để vay tiền trên ứng dụng nhưng bất thành vì thuật toán AI yêu cầu chủ tài khoản nháy mắt để nhận diện khuôn mặt. Thuật toán còn gửi cảnh báo cho nhân viên khi thấy giọng người vay không trùng với chủ tài khoản.
Thuật toán không thấy cử động của mắt tử thi nên từ chối giao dịch vay. Ảnh: Iritech.
Nhận phản ánh, nhân viên ngân hàng rà soát lại ảnh chụp chủ tài khoản thì phát hiện phần cổ nạn nhân có vết hằn màu đỏ nâu, hai mắt lờ đờ, da mặt thâm tím. Người nhân viên nghi ngờ chủ tài khoản bị hãm hại nên báo cảnh sát, dẫn tới việc Trương bị bắt quả tang đang đốt xác tại cánh rừng vào chiều 12/4.
Nhà chức trách cho biết, yêu nhau gần hai năm song Trương cha mẹ cô gái ngăn cản vì hắn có tiền án trộm cắp. Ngày xảy ra án mạng, nạn nhân kiên quyết đòi chia tay nên trong lúc ngủ say đã bị Trương dùng siết cổ.
Sau khi sự việc được đăng tải, nhiều người tỏ ra bất ngờ vì không biết thuật toán AI của ứng dụng vay tiền còn có thể được sử dụng theo cách này.
Quốc Đạt (Theo Xiamen Evening Post) 