TITLE: Nam thanh niên bị phạt vì xúc phạm cảnh sát - VnExpress

KEY WORDS: facebook, xúc phạm cảnh sát, xử phạt, mạng xã hội, Thanh Hoá

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
9 ngày trước, bạn của Bình là Bùi Ngọc Anh, 25 tuổi, trú Ngọc Lặc, Thanh Hóa lái xe máy không đội mũ bảo hiểm, không có gương chiếu hậu nên bị tổ cảnh sát giao thông Công an huyện Ngọc Lặc, chốt tại thị trấn Ngọc Lặc, dừng xe kiểm tra.
Ngọc Anh không xuất trình được giấy phép lái xe, các loại giấy tờ liên quan đến phương tiện nên bị lập biên bản vi phạm hành chính, tạm giữ phương tiện.
Đi cùng bạn, Bình đã sử dụng điện thoại di động chụp ảnh tổ công tác, sau đó đăng lên trang Facebook cá nhân kèm status xúc phạm, miệt thị. Nhiều người không hiểu sự việc đã vào bình luận, chia sẻ với những lời lẽ khiếm nhã.
Bị công an triệu tập, Bình thừa nhận hành vi, chấp hành nộp phạt và xóa dòng trạng thái. 