TITLE: Thủ đoạn của băng nhóm khiêu dâm trẻ em

KEY WORDS: khiêu dâm, trẻ em, bảo vệ trẻ em, thủ đoạn, dụ dỗ, thao túng tâm lý

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Theo Cục Điều tra Liên bang Mỹ, năm 2012-2017, băng nhóm do Christian Maire (40 tuổi) cầm đầu đã lập ra hàng chục phòng chat trực tuyến để dụ các bé gái 13-17 tuổi chụp ảnh và quay video kích dục.
Chúng thường dùng chữ "chán" trong tên của các nhóm chat (ví dụ "chán quá", hoặc "không thể chán hơn") để con mồi ảo tưởng rằng đây chỉ là một nhóm thiếu niên ngây thơ. Nhà chức trách vì thế gọi những kẻ này là "Băng nhóm Nhàm chán" (The Bored Group).
Do các bé gái thường không muốn tán gẫu với nam giới tầm tuổi 30-40, cả nhóm dùng ảnh lấy từ trên mạng để đóng giả làm nam thiếu niên. FBI cho biết mỗi kẻ trong nhóm được phân công nhiệm vụ riêng.
"Thợ săn" phụ trách tìm và lôi kéo con mồi vào phòng chat trực tuyến bằng cách bình luận "nhẹ nhàng, trong sáng" vào bài đăng cũ trên mạng xã hội của bé gái. Điều này khiến chúng nổi bật hơn so với các bình luận mới và có thể thu hút sự chú ý của nạn nhân.
Một khi nạn nhân vào phòng chat, "kẻ thuyết phục" sau đó bắt chuyện với nạn nhân về trường lớp, gia đình, thể thao, và tình dục... 
Christen Maire có hai con nhưng vẫn cầm đầu đường dây khiêu dâm trẻ em. Ảnh: Facebook/Christen Maire.
Khi chiếm được lòng tin, bọn chúng sẽ đưa ra những lời thách đố để dụ dỗ con mồi... Đôi khi, chúng cố ý sắp xếp cho nhiều nạn nhân cạnh tranh với nhau để xem ai có thể làm ra hành động lố nhất. Nếu con mồi tỏ ý nghi ngờ hoặc chần chừ không thực hiện theo yêu cầu, "kẻ thúc đẩy" sẽ can thiệp bằng cách nói mình từng làm như vậy và cho xem video làm bằng chứng.
Manh mối về Băng nhóm Nhàm chán bị nhà chức trách phát hiện vào ngày 29/6/2017 khi một thiếu nữ 17 tuổi ở bang Michigan báo tin với cảnh sát.
Sau bốn tháng theo dõi địa chỉ IP và rà soát nhiều tài khoản mạng xã hội, nhà chức trách bắt giữ kẻ cầm đầu Christian cùng đồng phạm vào cuối tháng 10/2017.
Trong thiết bị điện tử của chúng, FBI tìm thấy hơn 1.000 ảnh và video với nội dung khiêu dâm trẻ em, nhân vật trong ảnh bao gồm bé gái vị thành niên và trẻ sơ sinh. Theo ước tính, hơn 100 bé gái đã trở thành nạn nhân trong vòng 5 năm, trong đó nạn nhân bé nhất là 10 tuổi.
Ngày 28/11/2018, Christian và 8 kẻ đồng phạm lĩnh án 30-40 năm tù. Tới tháng 1, Christian bị bạn tù đánh chết trong khi vừa bắt đầu chấp hành án, hai đồng phạm khác bị đánh bị thương.
Quốc Đạt (Theo Press & Sun-Bulletin) 