TITLE: Thiếu nữ nghi bị sát hại trong ôtô - VnExpress

KEY WORDS: Cô gái trẻ trong ôtô, vết cắt trên cổ, Cần Thơ

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Hiện trường vụ án tại huyện Vĩnh Thạnh, TP Cần Thơ. Ảnh: Hồng Cảnh.
Nạn nhân nữ quê ở huyện Cờ Đỏ. Bạn trai của cô, Đào Công Châu, 27 tuổi, được người dân đưa đi cấp cứu trong tình trạng sùi bọt mép, nồng nặc mùi thuốc trừ sâu, hiện đã qua nguy kịch. 
Hiện trường được phát hiện nằm trong khu dân cư gần Trung tâm hành chính huyện Vĩnh Thạnh, Cần Thơ, hôm 25/8. Trên ôtô, cảnh sát thu giữ hai chai thuốc sâu, trong đó có một chai đã cạn và một con dao.
Theo điều tra ban đầu, cô gái và bạn trai yêu nhau được hai năm. Tuy nhiên, gia đình thiếu nữ can ngăn vì cho rằng hai bên có quan hệ họ hàng. Cô gái được đưa lên Đồng Nai học nghề và làm việc nhưng cả hai vẫn giữ liên lạc.
Còn Châu lái xe dịch vụ tại địa phương. Sáng hôm xảy ra sự việc, anh ta nói với người thân là thuê ôtô lên Đồng Nai đón bạn gái về quê chơi. 
"Châu đang được canh giữ ở bệnh viện để chờ lấy lời khai. Nhiều khả năng thanh niên này sát hại bạn gái rồi uống thuốc trừ sâu tự tử", cán bộ điều tra nói. 
Cửu Long 