TITLE: Đôi vợ chồng lừa bán căn hộ cao cấp ở Hà Nội

KEY WORDS: cặp vợ chồng, làm giả sổ đỏ, căn hộ cao cấp, lừa đảo

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Việt Anh cùng vợ Nguyễn Thị Thanh Mai (29 tuổi) ngày 27/8 bị Công an Hà Nội khởi tố với cáo buộc lừa đảo chiếm đoạt tài sản và làm giả con dấu tài liệu của cơ quan tổ chức. Người chồng bị bắt, vợ được tại ngoại do nuôi con nhỏ.
Vợ chồng Việt Anh - Mai. Ảnh công an cung cấp
Theo nhà chức trách, vợ chồng Việt Anh thuê một căn hộ chung cư cao cấp ở phường Vĩnh Tuy, quận Hai Bà Trưng. Thời gian này, họ vay bà Lan 23 chỉ vàng và hơn 400 triệu đồng. Chưa trả được nợ, vợ chồng Việt Anh làm giả sổ đỏ của căn hộ cùng hợp đồng chuyển nhượng sang cho họ.
Tháng 8/2018, vợ chồng Việt Anh gạ bán căn hộ cho bà Lan với giá gần 2,7 tỷ đồng và được đồng ý. Với lý do để mọi việc nhanh gọn, họ nhận lo hết mọi thủ tục chuyển nhượng. Bà Lan giao 2 tỷ đồng, số còn lại trừ vào tiền nợ.
Sau nhiều lần bị lỡ hẹn giao nhà, bà Lan tới văn phòng công chứng đã thực hiện hợp đồng giao dịch mới biết đây là giấy tờ giả.
Cơ quan điều tra nghi ngờ bà Lan không phải nạn nhân duy nhất của vợ chồng Việt Anh nên tiếp tục mở rộng vụ án.
* Tên bị hại đã thay đổi. 