TITLE: Nhân viên spa ở Sài Gòn bán dâm cho khách nước ngoài - VnExpress

KEY WORDS: kiểm tra nhà hàng nhạy cảm, Đoàn liên ngành TP HCM, nữ tiếp viên bán dâm, Spa Evagarden

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Spa trên đường Phạm Thái Bường, phường Tân Phong, quận 7, mở đèn mờ ảo, nhiều nữ nhân viên ra vào đón khách, đêm 27/8. Bất ngờ, Đoàn kiểm tra liên ngành phối hợp Đội cảnh sát phòng chống mại dâm, Công an TP HCM, ập vào.
Tại các phòng VIP trên lầu, trinh sát phát hiện hai đôi nam nữ đang mua bán dâm, một tiếp viên khác kích dục cho khách. Tất cả khách có mặt tại Spa Evagarden lúc đó là người nước ngoài.
Người quản lý nói, spa chỉ bán vé massage cho khách. Nhân viên của spa và khách có làm gì với nhau hay không, tiệm không biết.
Đoàn liên ngành xác định, khách đến spa này thường là người Hàn Quốc, Trung Quốc. Tiệm bị lập biên bản vì các nữ tiếp viên không có hợp đồng lao động, thiết bị PCCC không đảm bảo...
Nhật Vy 