TITLE: Cô vợ bị chồng đá ngã khi đang bế con

KEY WORDS: bế con, bị chồng đá, đánh vợ, chồng đánh vợ, võ sư đánh vợ, đánh vợ ở Long Biên, bạo hành

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Hoa (27 tuổi) cho biết chồng nổi nóng khi chị chuyển tivi sang phòng bên cạnh mà "không hỏi ý kiến". Hành vi bạo hành của anh Vinh trong căn chung cư ở phường Thạch Bàn (quận Long Biên, Hà Nội) vào 16h ngày 26/8 đã được camera ghi lại. Khi chị Hoa ngã, em bé vẫn bình an trong vòng tay mẹ. Trong nhà lúc này có con trai của chị và người giúp việc.
Vinh (cởi trần) đánh vợ (áo hồng ôm con) ngã khụy xuống sàn. Ảnh: Cắt từ video.
Chị Hoa đã trình báo công an về hành vi vũ phu của chồng. Chị hiện rời nhà chuyển đến sống cùng mẹ đẻ và lo sợ tiếp tục bị đánh. Chồng chị là thầy dạy võ. Hoa cho hay, trong 9 năm chung sống nhiều lần bị đánh rất đau nên từng muốn ly hôn.
Ngày 28/8, Công an quận Long Biên cho biết khi bị triệu tập anh Vinh đã thừa nhận hành vi đánh vợ do mâu thuẫn trong sinh hoạt. Vinh hiện bị tạm giữ hành chính. Trước đó, trao đổi qua điện thoại với VnExpress, anh nhận là mình là người xuất hiện trong video, cho rằng "nhà nào cũng có lúc xảy ra xích mích" 
Anh trai chị Hoa nói em rể có tính côn đồ nhưng Hoa nhẫn nhịn khi sống chung. Có lần, anh Vinh nhắn tin đe dọa gia đình vợ vì bị can ngăn đánh vợ.
Cơ quan điều tra đang giám định thương tật với nạn nhân để có hướng xử lý tiếp theo. Theo luật, thời hạn tạm giữ người theo thủ tục hành chính không được quá 12 giờ; trong trường hợp cần thiết có thể kéo dài hơn nhưng không được quá 24 giờ.
* Tên nạn nhân đã thay đổi. 