TITLE: Gã chồng giết vợ vì không được đưa chìa khóa xe đi mua thuốc lá

KEY WORDS: chồng giết vợ, mâu thuẫn vợ chồng, chồng giết vợ ở Xuyên Mộc, Bà Rịa - Vũng Tàu

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Hiếu tại cơ quan công an. Ảnh: Quang Bình.
Ngày 28/8, Hồ Quốc (ở xã Bầu Lâm, huyện Xuyên Mộc) bị Công an Bà Rịa - Vũng Tàu bắt giam về hành vi Giết người.
Theo điều tra, chiều hai hôm trước, Quốc đang trông con thì vợ là chị Trần Thị Hiếu (25 tuổi) về nhà sau một ngày cạo mủ cao su thuê. Chị này vừa dừng xe, Quốc yêu cầu giao chìa khóa để đi mua thuốc lá hút nhưng vợ bỏ chạy ra cửa.
Gã rượt theo túm tóc, kéo chị Hiếu vào bên trong rồi lấy rựa, gậy sắt đánh nhiều nhát vào đầu, cổ khiến nạn nhân chết tại chỗ.
Người thân nghi ngờ Quốc gây án do trước đó chơi ma túy đá nhưng công an kiểm tra âm tính.
 Quang Bình 