TITLE: Bà lão bị điều tra hạ độc gia đình hàng xóm

KEY WORDS: diệt cỏ, thuốc diệt cỏ, đổ thuốc độc xuống giếng hàng xóm, đổ thuốc diệt cỏ, khởi tố bà lão, gây tổn hại sức khỏe

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Ngày 27/8, Công an huyện Nam Đàn (Nghệ An) cho biết đã khởi tố bà Thanh về tội Cố ý gây tổn hại cho sức khỏe người khác và cấm đi khỏi nơi cư trú.
Hơn nửa năm trước, bà Thanh bị gia đình ở đối diện nghi lấy trộm ví tiền trong nhà mình. Khi đối chất, bà phủ nhận mọi cáo buộc. Ngày 14/5, biết gia đình hàng xóm đi vắng, bà cầm một lọ thuốc diệt cỏ đổ vào giếng của nhà này. Hôm sau, bà định đổ tiếp lần thứ hai song không vào được vì cửa khóa. Hình ảnh về việc làm của bà Thanh bị camera ghi lại.
Theo công an, bà Thanh khai đổ thuốc diệt cỏ để chủ nhân của chiếc ví khi lấy nước ở giếng gội đầu sẽ bị rụng tóc mà trở nên xấu xí.
Chiếc giếng bị bà Thanh đổ thuốc diệt cỏ. Ảnh: Nguyễn Hải.
Xét nghiệm mẫu nước, nhà chức trách xác định tiền chất độc tố chưa đủ làm lượng gây tổn hại sức khỏe của người dùng. 5 người trong gia đình nạn nhân không có độc tố dù đã dùng nước trong giếng. 