TITLE: Đạo chích lẻn vào nhà lấy trộm chìa khóa ôtô

KEY WORDS: đạo chích, chìa khóa ôtô, trộm cắp tài sản, xe ôtô, Quảng Nam, khởi tố

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Lê Trọng Hải tại cơ quan điều tra. Ảnh: Đại Hiệp.
Quyết định khởi tố, tạm giam Hải được Công an Quảng Nam ký ngày 27/8. Theo nhà chức trách, đêm 6/6 Hải lẻn nhà ông Bảo (thị xã Điện Bàn, Quảng Nam) lấy trộm được 10 triệu đồng và chìa khóa chiếc Mazda3. Anh ta sau đó đã lái đi chiếc xe được gia chủ để ngoài đường, trước cửa nhà.
Sáng 12/6, Hải đột nhập nhà chị Thủy (huyện Quế Sơn) nhằm ăn cắp tiền, điện thoại song đã "vớ" được chìa khóa xe Kia Sorento. Hải lấy tiếp chiếc xe 7 chỗ này.
Nhà chức trách tình nghi Hải còn là thủ phạm nhiều vụ ăn cắp xe máy xảy ra trong đêm ở Quảng Nam. Nghi can từng có một tiền án về tội Lừa đảo chiếm đoạt tài sản và hai tiền án về tội Trộm cắp tài sản, hiện làm hướng dẫn viên du lịch tại Đà Nẵng. 