TITLE: Hai phạm nhân Mỹ phải chép phạt tên liệt sĩ Mỹ để được xét ân xá

KEY WORDS: Mỹ, liệt sĩ, tòa án Mỹ, phạm nhân, ân xá, chép phạt, hy sinh, quân đội, Cựu chiến binh

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Ngày 24/8, thẩm phán tòa án quận Cascade, bang Montana, Mỹ tuyên phạt Ryan Morris (28 tuổi) án 7 năm tù và Troy Nelson (33 tuổi) án 3 năm vì vi phạm pháp luật trong thời gian hưởng án treo.
Ryan Morris và Troy Nelson còn bị yêu cầu viết lại họ tên của 6.756 lính Mỹ chết tại Iraq và Afghanistan, chép lại điếu văn của 40 liệt sĩ xuất thân từ bang Montana tham chiến tại hai chiến trường trên, đồng thời phải viết thư cho nhiều nhóm cựu chiến binh nói rõ sự việc và xin lỗi.
Từ ba năm trước, Ryan bị kết án Đột nhập ăn trộm, Troy bị kết án về tội Tàng trữ ma túy và đều được tòa cho hưởng án treo vì khai báo từng bị thương tích trong khi tham chiến tại Iraq và Afghanistan. Tuy nhiên, tòa án xác định đây là thông tin sai sự thật nên buộc họ đứng tại đài tưởng niệm cựu chiến binh tại địa phương trong 8 tiếng vào các ngày tưởng niệm và ngày cựu chiến binh, trên người phải đeo biển có nội dung: "Tôi là kẻ nói dối, tôi không phải cựu chiến binh...".
Ryan Morris - một trong hai người nói dối để được hưởng án nhẹ hơn. Ảnh: Cascade County Sheriff's Office.
Ngoài ra, Ryan và Troy cũng bị phạt 441 tiếng lao động công ích, tương ứng với 441 liệt sĩ của bang Montana.
Sau các hình phạt trên, họ tiếp tục phải hầu tòa do lỗi nói dối của mình.
Quốc Đạt (Theo Great Falls Tribune) 