TITLE: Tài xế taxi cưỡng bức bé gái

KEY WORDS: Tài xế taxi hiếp dâm, xâm hại tình dục, biển Diễn Châu, Hiếp dâm người dưới 16 tuổi.

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Trường bị khởi tố, tạm giam về tội Hiếp dâm người dưới 16 tuổi, Công an tỉnh Nghệ An cho biết ngày 28/8.
Bãi biển Diễn Châu - nơi tài xế Trường bị phát hiện có hành vi hiếp dâm. Ảnh: Nguyễn Hải.
Đêm 18/8 khi lái taxi trên quốc lộ 7A qua huyện Diễn Châu, Trường gây tai nạn làm hai bé gái hơn 11 tuổi đi xe đạp điện ngã xuống đường.
Trường chở tới cơ sở y tế ở địa phương để thăm khám song đến nơi hai bé gái nói không muốn vào. Dọc đường về, một bé đi xuống. Bé còn lại bị Trường đưa ra bãi biển huyện Diễn Châu.
Nhà chức trách cáo buộc, tại khu vực vắng vẻ, tài xế đã khống chế bé gái, lột đồ  và bị người dân phát hiện khi chưa thực hiện được đến cùng hành vi hiếp dâm. 