TITLE: Kẻ sát nhân Mỹ bị bắt đền tội nhờ website tra cứu gia phả

KEY WORDS: sát nhân, gia phả, tổ tiên, ADN, đền tội, lãnh án tù

TOPIC: vnexpress, pháp luật, hồ sơ phá án

CONTENT: 
Sáng 21/12/1992, cô giáo Christy Mirack (25 tuổi) không tới đứng lớp như thường lệ, trong khi tối hôm trước còn đi mua quà Giáng Sinh để chuẩn bị hôm nay tặng cho học sinh.
Hiệu trưởng ngôi trường thuộc bang Pennsylvania, Mỹ tìm đến nhà Christy để kiểm tra thì thấy cánh cửa chỉ khép hờ. Christie nằm dưới đất, những gói quà định tặng cho học sinh rơi lộn xộn xung quanh. Christy mặc áo khoác, đeo găng tay nhưng toàn bộ phần thân dưới lại không có gì che chắn. Từ đây, cảnh sát nhận định, nạn nhân đã bị cưỡng hiếp. Kết quả khám nghiệm pháp y cũng chứng thực điều này, hơn nữa còn xác định nguyên nhân tử vong do bị bóp cổ. 
Cảnh sát nhận định Christy chuẩn bị ra ngoài thì có người mở cửa vào. Cô bị đẩy ngã xuống đất, bị cưỡng bức và sát hại. Trong quá trình này Christy cố gắng phản kháng nhưng không thoát được. Cảnh sát nhận định đây không phải vụ án ngẫu nhiên, hung thủ nhất định phải là người quen của nạn nhân. Toàn bộ đồng nghiệp, bạn bè, quan hệ xã hội của Christy đều được điều tra kĩ nhưng không có kết quả.
Suốt nhiều năm sau, em trai của Christy là Vince Mirack vẫn tìm mọi cách lý giải cái chết của chị. Năm 2007, Vince bỏ tiền thuê tấm biển quảng cáo bên cạnh quốc lộ, đăng hình ảnh chị gái và các thông tin liên quan để hi vọng có người cung cấp thêm manh mối. Vince còn dựng website để chia sẻ những chuyện liên quan đến chị gái mình. Tuy nhiên tất cả những việc làm này đều không giúp truy tìm ra hung thủ. Khi Vince cũng không còn hi vọng gì nữa, vụ án đột nhiên có chuyển biến quan trọng.
Một số năm trở lại đây, tại Mỹ và châu Âu nở rộ các website cung cấp dịch vụ lập gia phả và ghép gia phả. Người dùng chỉ cần cung cấp ADN cho trang web là có thể tra cứu được những người họ hàng xa cùng tổ tiên. Năm 2018, các điều tra viên nghĩ tới việc ứng dụng website này vào việc phá án.
Sau khi nhập mẫu ADN của hung thủ, cảnh sát được cung cấp tên của một người phụ nữ có mẫu ADN gần giống. Điều tra kỹ hơn, cảnh sát phát hiện người anh trai cùng cha khác mẹ của người phụ nữ này tên là Raymond Rowe có dấu hiệu khả nghi.
Raymond Rowe. Ảnh: Raymond Rowe/MySpace.
Năm 1992, Raymond mới 24 tuổi, làm DJ ở quán bar gần nhà Christy. Trong ví của Christy cũng có voucher của quán bar này. Hơn nữa, mỗi ngày đi từ nhà tới chỗ làm, Raymond đều sẽ đi qua cửa nhà nạn nhân. Chiếc ôtô hắn đi có màu trắng, giống mô tả của nhân chứng.
26 năm sau án mạng, Raymond đã là DJ khá nổi tiếng tại địa phương. Để bảo đảm tìm đúng người, cảnh sát bí mật đến một buổi biểu diễn, lấy chiếc cốc Raymond từng uống nước và bã kẹo cao su hắn từng nhai đem đi xét nghiệm. Kết quả cho thấy hung thủ chính là Raymond.
Ban đầu, Raymond không chịu nhận tội. Nhưng sau khi biết cảnh sát đã nắm giữ bằng chứng xác thực, Raymond thỏa thuận nhận tội với cơ quan công tố để tránh hình phạt tử hình, nhận án chung thân không ân xá.
Sau khi có phán quyết của tòa án, Raymond xin lỗi người nhà nạn nhân, nhưng Vince không tha thứ cho hắn. Theo nhà chức trách, nếu em gái của hắn không đưa thông tin ADN lên mạng, hắn đã có thể tiếp tục sống sung sướng cả đời mà không phải chịu sự trừng phạt của pháp luật.
Khang Diệp (Theo People) 