TITLE: Nam thanh niên cướp tiền ở ngân hàng - VnExpress

KEY WORDS: ngân hàng, cướp ngân hàng, khống chế nhân viên, cướp ngân hàng ở Lào Cai, cướp Ngân hàng Công Thương

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
 
 
Cướp ngân hàng ở Lào Cai
Hình ảnh tên cướp bị camera ghi lại.
Khoảng 10h30 hôm nay, Cự Toản (trú huyện Mường Khương, Lào Cai) che kín mặt, đeo găng tay, cầm hai con dao và thanh kiếm 50 cm xông vào Phòng giao dịch ở phường Cốc Lếu, thành phố Lào Cai của Ngân hàng Công thương Việt Nam.
Toản khống chế một nữ nhân viên, đưa balô yêu cầu cho tiền vào đây. Khi một cọc tiền được cho vào, Toản giật lấy ba lô, bỏ chạy ra cửa song đã bị bảo vệ và những người trong ngân hàng khống chế.
Cự Toản tại cơ quan công an. Ảnh: Thanh Tuấn
Ông Hoàng Điệp, nhân viên ngân hàng tham gia bắt giữ, cho biết: "Để kéo dài thời gian, chúng tôi lấy cọc tiền mệnh giá 10.000 đồng và tìm thêm một tập giấy màu hồng đưa vào balô. Lợi dụng lúc hắn buông tay bỏ chạy, chúng tôi lao vào khống chế".
Công an thành phố Lào Cai đang tạm giữ Toản để điều tra cáo buộc cướp tài sản.
Thanh Tuấn - Phương Sơn 