TITLE: Nhận 10 triệu đồng vận chuyển thuê heroin - VnExpress

KEY WORDS: vận chuyển ma túy, heroin, nhận 10 triệu đồng để vận chuyển ma túy, Hà Tĩnh, Công an Hà Tĩnh, huyện Hương Sơn

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Vông bị tạm giữ hình sự để làm rõ tội Tàng trữ trái phép chất ma túy và Vận chuyển trái phép chất ma túy, theo điều 249, 250 Bộ luật Hình sự 2015.
Tại cơ quan điều tra, Vông khai được một người lạ mặt thuê vận chuyển heroin từ Lào qua Việt Nam giao cho đối tác, trả công 10 triệu đồng. Để tránh bị phát hiện, anh ta bọc ma túy trong túi nylon, sau đó vượt biên giới qua đường tiểu ngạch ở khu vực cửa khẩu quốc tế Cầu Treo (huyện Hương Sơn, Hà Tĩnh).
Hai bánh heroin bị thu giữ. Ảnh: Đức Hùng
Tới thị trấn Phố Châu (huyện Hương Sơn), Vông vào khách sạn thuê phòng nghỉ, gọi điện cho đối tác đến giao dịch. Từ tin báo của trinh sát ngoại biên, nhà chức trách đã cử người bao vây hiện trường. Đối tác hay tin Vông bị bắt đã không đến nhận hàng theo hẹn. 