TITLE: Đạo chích Mỹ bị mất trộm xe khi đang đột nhập

KEY WORDS: đạo chích, kẻ gian, trộm xe, quả báo, đột nhập, ăn trộm

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
6h ngày 25/8, William gọi điện cho cảnh sát thành phố Kennewick, bang Washington, Mỹ thông báo mất trộm xe do quên chìa khóa trên ghế lái.
Dữ liệu từ camera giám sát cho thấy chiếc bán tải của William bị một người đàn ông đi xe đạp dòm ngó. Người này ném xe đạp lên thùng xe bán tải rồi lái ra khỏi hiện trường trước khi William kịp chạy tới gần.
 
 
Đạo chích Mỹ bị kẻ gian trộm xe khi đang hành sự
Người đàn ông đi xe đạp gần ôtô của William Kelly trước lái đi. Video: Kennewick Police Department.
Tuy nhiên qua điều tra, cảnh sát phát hiện vào thời điểm mất xe, William đang tìm cách đột nhập cửa hàng đối diện bên đường. Cảnh sát sau đó bắt William về tội danh Đột nhập ăn trộm, chưa thông báo anh ta đã lây được những tài sản gì.
Hiện, chiếc bán tải của William chưa được tìm thấy.
Quốc Đạt (Theo Dayton Daily News) 