TITLE: Một người bị đâm chết tại nhà - VnExpress

KEY WORDS: án mạng Bảo Lộc, người đàn ông bị chém chết trong nhà, công an Bảo Lộc

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Chiều 26/8, anh Khải ngủ trên võng trong nhà bếp ở phường Lộc Phát, TP Bảo Lộc. Mẹ anh, bà Nguyễn Thị Kim Thu thấy khoảng 6 người, đều đeo khẩu trang, cầm hung khí xông vào nhà nên chạy ra ngoài tri hô thì bị xô ngã. 
Căn nhà xảy ra vụ án mạng. Ảnh: Hoài Thanh.
Một tên cầm dao lao tới đâm anh Khải. Nạn nhân vùng dậy chạy được khoảng 30 m thì gục ngã, chết ở bệnh viện. Nhóm nghi can nhanh chóng tẩu thoát.
Theo gia đình, anh Khải đam mê gà chọi, nuôi 30 - 50 con tại nhà. Sau khi án mạng xảy ra, một số con gà bị mất.
Cảnh sát đã khám nghiệm hiện trường và lấy lời khai nhân chứng để điều tra.
Hoài Thanh 