TITLE: Công an thông báo nguyên nhân cái chết của bé trai trường Gateway

KEY WORDS: Gateway, trường gateway, học sinh tử vong, sốc nhiệt, bỏ quên học sinh

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Nguyên nhân tử vong vì suy hô hấp và sốc nhiệt. Thông tin về kết quả pháp y được Phó giám đốc Công an Hà Nội Nguyễn Thanh Tùng cho biết vào chiều nay, 21 ngày sau cái chết của Long.
Việc Long đi học mặc đồng phục đỏ nhưng khi chết lại mặc áo xám màu đang được làm rõ. Chiếc áo đỏ được tìm thấy trong balo của bé.
Dựa vào lời khai, chứng cứ và kết luận pháp y, chiều nay Công an quận Cầu Giấy đã tạm giam 3 tháng với bà Nguyễn Bích Quy (55 tuổi, người đưa đón Long), hơn 5 tiếng sau khi tống đạt quyết định khởi tố bị can về tội Vô ý làm chết người. Theo VKS, tội danh của bà Quy thuộc trường hợp phạm tội nghiêm trọng. Mấy ngày qua, bà Quy có phát ngôn "không chuẩn xác" làm ảnh hưởng đến quá trình điều tra.
Học sinh trường Gateway được đưa đón bằng xe Ford Transit 16 chỗ. Ảnh: Dương Tâm
Sáng 6/8, Long được bà Quy đón lên xe của tài xế Doãn Quý Phiến (53 tuổi, nhân viên hợp đồng Công ty TNHH vận tải Ngân Hà) đưa đến trường Gateway trên phố Khúc Thừa Dụ, cách nhà chừng 3 km. Bà Quy và 12 học sinh xuống xe, Long bị sót lại.
Tài xế Phiến đưa xe về bãi gửi ngoài trời ở ký túc xá Học viện Báo chí và Tuyên truyền, cách trường hơn một cây số. 15h45, xe đến đón các bé về, Long được phát hiện nằm bất động trên sàn sau ghế lái, tử vong trước khi tới bệnh viện.
Ngày 7/8, Công an Cầu Giấy khởi tố vụ án về tội Vô ý làm chết người. 