TITLE: Má mì điều nhân viên bán dâm giá 20 triệu đồng

KEY WORDS: má mì, mại dâm cao cấp, bán dâm, Cục Cảnh sát, bắt quả tang

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Má mì Nguyễn Thị Cúc. Ảnh. M.H.
Theo nhà chức trách, Cúc làm việc ở một cơ sở spa thẩm mỹ nên quen biết nhiều người thuộc tầng lớp thương gia, nhà giàu. Khi tiếp xúc với những người này, Cúc quảng cáo có nhiều nhân viên cao cấp, chiều khách, giá một lần phục vụ tại Hà Nội 7-10 triệu đồng, qua đêm 10-15 triệu; đi tỉnh giá 10-20 triệu đồng.  
Ngày 27/8, nhận được "đặt hàng" của hai khách ở Hải Dương, Cúc thu 40 triệu đồng. Nhân viên sẽ trả công môi giới cho Cúc bảy triệu đồng một người.
Trong lúc hai cô gái bán dâm cho khách, tổ công tác Phòng 4 (Cục Cảnh sát hình sự) kiểm tra, bắt quả tang. Cục Cảnh sát hình sự cũng quyết định tạm giữ Nguyễn Thị Cúc để điều tra về hành vi môi giới mại dâm.
Theo cơ quan điều tra, không có nghề nghiệp ổn định, song Cúc sở hữu căn hộ hạng sang ở Hà Nội và Quảng Ninh, sống giàu có. 