TITLE: Chuyến vận chuyển thuê ma tuý có giá 10.000 USD

KEY WORDS: ma tuý, ma tuý đá, công an Quảng Bình bắt ma tuý đá, người Lào, vận chuyển trái phép chất ma tuý, tiền công

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Xệng Vàng tại phiên toà. Ảnh: Quang Hà
Ngày 28/8, TAND tỉnh Quảng Bình tuyên Xệng Vàng (24 tuổi, quốc tịch Lào) phạm tội Vận chuyển trái phép chất ma tuý. 
Theo lời khai, Xệng Vàng quen Hạng A Chinh (23 tuổi, trú tỉnh Đăk Nông) vào giữa năm 2018. Đến tối 11/10/2018, tại Hà Tĩnh, Chinh thoả thuận thuê Xệng Vàng chở hơn 300 kg ma tuý đá vào Đà Nẵng với tiền công 10.000 USD. Xệng Vàng khai: "Chinh hứa khi đến Đà Nẵng sẽ mua vé máy bay cho bị cáo về Lào, dặn khi bị bắt thì đường ai nấy chạy, không được khai ra Chinh nếu không vợ con ở Lào sẽ gặp nguy hiểm".
Xệng Vàng khai biết chở ma tuý là vi phạm pháp luật nhưng do vợ con thiếu thốn, cần tiền nên nhận lời. 
4h ngày 12/10/2018, Xệng Vàng lái chiếc xe bán tải chạy trên quốc lộ 1A hướng về Đà Nẵng. 13h cùng ngày, khi đến xã Hưng Thủy (huyện Lệ Thủy), xe bị cảnh sát giao thông Quảng Bình dừng kiểm tra vì vi phạm lỗi tốc độ. Xệng Vàng và Hạng A Chinh tìm cách hối lộ nhà chức trách nhưng không thành công nên bỏ chạy vào rừng tràm sát quốc lộ.
Kiểm tra thùng xe, nhà chức trách thu giữ 12 bao tải xanh, bên trong chứa 300 bao nilon ép chân không, nguỵ trang là bao trà, chứa tổng cộng 308,6 kg ma túy đá.
Sau gần một ngày đêm bỏ trốn, Xệng Vàng bị bắt. Riêng Hạng A Chinh vẫn đang bị truy nã đến nay. 