TITLE: Bốn nam sinh ép bạn cùng lớp giao cấu

KEY WORDS: nam sinh, giao cấu, hiếp dâm trẻ em, xin giảm nhẹ hình phạt, tòa phúc thẩm

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Hôm nay, Hoàng La Dương, Mạc Văn Huy, Lý Anh Tú hầu tòa trong phiên phúc thẩm mở tại TAND Cấp cao ở Hà Nội với kháng cáo xin giảm hình phạt về tội Hiếp dâm trẻ em. 4 tháng trước, ba bị cáo cùng La Anh Tú bị TAND tỉnh Hà Giang tuyên phạt 8-14 năm tù. 
Sau một tiếng xét xử, tòa phúc thẩm tuyên giảm 6 tháng tù cho ba bị cáo. Riêng La Anh Tú không kháng cáo.
Theo bản án, tối 4/12/2017, sau khi ăn cơm, nhóm Dương ép cô bạn cùng lớp đi ăn ốc ở xã Vĩnh Phúc, huyện Bắc Quang (tỉnh Hà Giang). Thấy thiếu nữ đòi về, cả nhóm đưa cô tới lán của thợ xây gần quốc lộ. Dương đánh nạn nhân, dọa đốt quần áo nếu không cho chạm vào cơ thể... Nạn nhân bị khống chế từ 22h ngày 4/12/2017 đến 2h hôm sau.
Nhà chức trách cho biết, hành vi của Dương và đồng phạm bị truy tố từ 20 năm đến chung thân, tử hình. Do các bị cáo chưa đến tuổi thành niên, tòa tuyên mức án dưới khung hình phạt.   