TITLE: Nhóm cho vay nặng lãi ở Huế bị phát hiện

KEY WORDS: Thừa Thiên - Huế, băng nhóm, cho vay nặng lãi, tín dụng đen, công an

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Ngày 28/8, Công an tỉnh Thừa Thiên Huế cho biết, đã tạm giữ hình sự Nguyễn Đắc Hải Anh (20 tuổi), Võ Bá Đạt (23 tuổi), Nguyễn Tiến Đại (21 tuổi), Đàm Quang Trung (20 tuổi, cùng trú Hà Nội) và Nguyễn Đức Giang (21 tuổi, trú tỉnh Bắc Giang) về tội Cho vay nặng lãi trong giao dịch dân sự, theo điều 201 Bộ luật hình sự năm 2015.
Hải Anh tại cơ quan điều tra. Ảnh: Trần Hồng.
Hải Anh là người cầm đầu đường dây, trực tiếp quản lý và điều hành hoạt động bảo kê, đòi nợ và cho vay nặng lãi trên địa bàn Thừa Thiên Huế. Toàn bộ số tiền nhóm Hải Anh hoạt động "tín dụng đen" do một số người ở Hà Nội và TP HCM "rót" vào.
Sáng 25/8, khám xét một số nơi trọ của nhóm này, cảnh sát thu 4 thùng đựng sổ sách và một số hung khí.
Nhóm thanh niên bị bắt trong sáng ngày 25/8. Ảnh: Trần Hồng
Theo công an, từ năm 2018 đến nay, nhóm này cho hơn 950 lượt người vay với tổng tiền 11 tỷ đồng, lãi suất từ trên 180%/năm đến hơn 200%/năm. Nhóm đã thu lợi bất chính hơn 1,8 tỷ đồng. Ngoài việc cho vay nặng lãi, băng nhóm này còn tổ chức trộm cắp xe máy, giao cấu với trẻ em.
Hải Anh sử dụng mạng xã hội để quảng cáo hoạt động cho vay; chỉ đạo đàn em rải tờ rơi quảng cáo, dán lên tường, cột điện, ngã tư đèn xanh đèn đỏ. Mỗi thành viên phụ trách một địa bàn, có trách nhiệm thẩm định tình hình khả năng tài chính người vay, thực hiện các thủ tục vay và đòi nợ. 
Phòng Cảnh sát hình sự (Công an tỉnh Thừa Thiên Huế) cho biết tại địa phương có 21 ổ nhóm và 114 người đang hoạt động trong lĩnh vực cho vay nặng lãi, "tín dụng đen". 
Võ Thạnh 