TITLE: Chồng đánh vợ đang mang thai - VnExpress

KEY WORDS: đánh vợ, mang thai, chồng đánh vợ, mâu thuẫn vợ chồng, chống đánh vợ đang mang bầu, Tánh Linh, Bình Thuận

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Ngày 29/8, đại tá Nguyễn Văn Loan, Trưởng công an huyện Tánh Linh (Bình Thuận) cho biết đã khởi tố Huỳnh Văn An (ở xã Huy Khiêm) về tội Cố ý gây thương tích. 
Theo điều tra, An yêu chị Lâm Thị Mến (31 tuổi, quê An Giang) ở Sài Gòn rồi dắt về quê sinh sống nhưng không đăng ký kết hôn. Chị này đang mang thai tháng thứ 6.
Khuya 16/8, An đi nhậu về chửi mắng khiến chị Mến lo sợ chạy ra phía sau nhà trốn. Gã cầm gậy gỗ rượt theo đánh vào đầu, chân tay và lấy dao chém vợ lòi xương bàn tay.
Nạn nhân được chuyển vào Bệnh viện Chợ Rẫy (TP HCM) điều trị với tình trạng chấn thương đầu, vỡ nền sọ, gãy nhiều xương hai tay và chân trái...
Kết quả giám định của Trung tâm Pháp y Bình Thuận, chị Lâm Thị Mến bị đánh thương tật trên 30%.
Tư Huynh 