TITLE: Giả danh cán bộ sở nội vụ lừa 3 tỷ đồng

KEY WORDS: sở nội vụ, giả danh cán bọ nhà nướcLừa đảo chiếm đoạt tài sản, lĩnh án, giả danh công an

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Bản án tuyên ngày 28/8 xác định, không có nghề nghiệp ổn định song Hòa tự nhận là cán bộ Sở Nội vụ Nghệ An hoặc cán bộ công an thành phố nên có thể "chạy việc" vào nhiều cơ quan nhà nước. Giá mỗi suất hàng trăm triệu đồng.
Từ tháng 4/2016 đến cuối 2018, 11 người ở Nghệ An và Hà Tĩnh đưa cho Hòa gần 3 tỷ đồng để nhờ lo lót song đã bị lừa.
Bị cáo Hòa nghe tòa tuyên án.
HĐXX nhận định Hòa vì lòng tham đã lừa đảo, chiếm đoạt tài sản của nhiều người với số tiền rất lớn nên tuyên phạt 17 năm tù. 