TITLE: Kế toán và thủ quỹ ‘rút két’ hơn một tỷ đồng - VnExpress

KEY WORDS: Tham ô tài sản, Quỹ bảo trợ trẻ em Quảng Bình, tham ô, làm giả giấy tờ, hồ sơ khống

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Ngày 29/8, công an Quảng Bình khởi tố vụ án, khởi tố bị can và tạm giam bà Trần Thị Thuỷ, kế toán và bà Hoàng Thị Hường, thủ quỹ Quỹ bảo trợ trẻ em tỉnh Quảng Bình.
Đầu năm 2019, Thanh tra Sở Lao động Thương binh và Xã hội tỉnh Quảng Bình phát hiện bà Thuỷ và bà Hường làm giả hồ sơ, chứng từ, thanh toán khống, nhằm chiếm đoạt số tiền hơn một tỷ đồng của Quỹ này.
Sau kết luận thanh tra, những người này đã khắc phục hậu quả, trả tiền vào tài khoản của Sở Lao động. Tuy nhiên, xét vụ việc nghiêm trọng, Sở này chuyển hồ sơ sang công an đề nghị điều tra. 