TITLE: Nữ cán bộ lấy tiền cơ quan cho người tình - VnExpress

KEY WORDS: cán bộ tham ô, người tình lừa đảo, bẫy tình trên mạng

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Vinh làm việc tại Trạm y tế Linh Xuân, thuộc Trung tâm y tế quận Thủ Đức từ tháng 2/2015. Bà ta được phân công phụ trách chương trình chăm sóc sức khỏe sinh sản, sức khỏe cộng đồng kiêm thu tiền tiêm ngừa dịch vụ. Từ tháng 6 đến tháng 10/2017, Vinh thu được hơn 925 triệu đồng nhưng chỉ nộp hơn 35 triệu đồng, còn lại gửi cho "chồng sắp cưới" ở nước ngoài.
Hành vi của Vinh bị xác định phạm tội Tham ô tài sản, TAND TP HCM sẽ xét xử trong tháng 9.
Bà Trương Thị Tuyến (Trưởng trạm y tế Linh Xuân) do tin tưởng Vinh hàng tuần đều lập chứng từ kế toán, có chữ ký của người tiêm vắcxin, đi nộp tiền nên không biết tiền của cơ quan bị chiếm đoạt. Tương tự, một số nhân viên có liên quan cũng không biết Vinh chiếm đoạt tiền vắc xin, nên nhà chức trách chưa đủ cơ sở xử lý hình sự.
Điều tra dòng tiền Vinh chiếm đoạt, cảnh sát xác định bà ta chuyển 13 lần, tổng cộng 882 triệu đồng, vào các tài khoản do người tình Lewis Douglas chỉ định. Gã đàn ông này xưng là nhân viên an ninh Liên hiệp quốc tại Malaysia, Vinh quen hồi tháng 5/2016 khi đi du lịch ở Phan Thiết, Bình Thuận.
Sau nhiều lần nhắn tin qua lại, Vinh được ông ta ngỏ lời yêu, hứa sẽ về Việt Nam định cư và tổ chức đám cưới. Tuy nhiên, viện lý do gặp khó khăn trong việc làm thủ tục xuất cảnh khỏi Malaysia, Lewis Douglas đề nghị Vinh chuyển tiền qua để lo chi phí rồi chiếm đoạt.
Không thể liên lạc được với người tình, Vinh đã làm đơn tố cáo với Công an TP HCM. Vụ án Lừa đảo chiếm đoạt tài sản bà ta là bị hại đang được điều tra.
Hải Duyên  