TITLE: Một nhân viên Công ty địa ốc Alibaba bị bắt - VnExpress

KEY WORDS: dự án ma, phân lô bán nền trái phép, địa ốc Alibaba, Nguyễn Thái Luyện, Bà Rịa - Vũng Tàu

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Phan Quỳnh Long lúc cơ quan công an đọc lệnh bắt tạm giam. Ảnh: Trường Hà.
Ngày 29/8, Công an tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu tạm giữ Phan Quỳnh Long (quê Gia Lai) để điều tra hành vi Cố ý làm hư hỏng tài sản và gây rối trật tự công cộng.
Theo điều tra, sáng 13/6, UBND xã Tóc Tiên (thị xã Phú Mỹ) đưa xe múc đến cưỡng chế khu đất nông nghiệp bị biến thành dự án bất động sản trái phép do Alibaba phân phối. 
Dưới chỉ đạo của Nguyễn Huỳnh Tú Trinh (24 tuổi, quê Tiền Giang), đại diện pháp lý của Alibaba, Long khi đó mặc đồng phục nhân viên bảo vệ và Trần Quốc Tĩnh (24 tuổi, quê Quảng Nam) cùng hàng chục người khác chống đối, nhặt gạch đá đập vỡ kính xe múc. 
Gần mười ngày sau, Trinh và Tĩnh bị bắt tạm giam.
Long đang cầm gạch ném xe múc của đoàn cưỡng chế. Ảnh: Trường Hà.
Sau đó, nói về việc cưỡng chế tại buổi tọa đàm nhân viên, ông Nguyễn Thái Luyện, Chủ tịch HĐQT Công ty Cổ phần địa ốc Alibaba xúc phạm công an, chủ tịch xã. Ông Luyện đã bị Sở Thông tin và Truyền thông Bà Rịa - Vũng Tàu xử phạt 7,5 triệu đồng.
Tại Bà Rịa - Vũng Tàu, hàng loạt khu đất nông nghiệp cá nhân đứng tên sở hữu bị phân lô bán nền dưới danh nghĩa "khu dân cư Alibaba". Hàng nghìn lô đất đã được Alibaba phân phối, thu về hàng trăm tỷ đồng. Đã có hai dự án của công ty này bị thị xã Phú Mỹ cưỡng chế.
Nguyễn Khoa 