TITLE: 8 người nhận sửa điểm thi THPT ở Sơn La sắp hầu tòa - VnExpress

KEY WORDS: Sơn La, sửa điểm, gian lận thi cử, thi THPT, thi THPT quốc gia, gian lận thi cử Sơn La, thi THPT quốc gia 2018

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Hôm nay, chủ tọa phiên tòa, thẩm phán Quản Hữu Chiến ký quyết định đưa 8 bị can ra xét xử về tội Lợi dụng chức vụ quyền hạn trong thi hành công vụ, theo khoản 1 điều 356 Bộ luật Hình sự 2015.
Các bị can gồm: Trần Xuân Yến (cựu phó giám đốc Sở Giáo dục và Đào tạo tỉnh); Nguyễn Thị Hồng Nga (chuyên viên phòng Khảo thí và Quản lý chất lượng); Cầm Thị Bun Sọn (cựu phó trưởng phòng Chính trị Tư tưởng); Đặng Hữu Thủy (cựu phó hiệu trưởng trường THPT Tô Hiệu); Lò Văn Huynh (cựu phó trưởng phòng Khảo thí Sở Giáo dục và Đào tạo); Nguyễn Thanh Nhàn (cựu phó trưởng phòng khảo thí Sở Giáo dục và Đào tạo); Đinh Hải Sơn (cựu thiếu tá, nguyên đội phó đội giáo dục, Phòng an ninh chính trị nội bộ); Đỗ Khắc Hưng (cựu trung tá, cán bộ phòng An ninh chính trị nội bộ).
8 luật sư tham gia bào chữa cho các bị can. Trong đó, bị can Hưng có ba người bảo vệ, bị can Yến và Huynh mỗi người có hai luật sư.
Phiên tòa dự kiến mời 47 người có quyền lợi nghĩa vụ liên quan; 43 người làm chứng trong đó có ông Hoàng Tiến Đức (Giám đốc Sở Giáo dục và Đào tạo tỉnh).
Cựu giám đốc Sở Giáo dục và Đào tạo Trần Xuân Yến khi bị tống đạt quyết định khởi tố. Ảnh: Công an Sơn La
Theo cáo trạng, tại kỳ thi THPT quốc gia 2018 vì động cơ vụ lợi cùng việc lợi dụng chức vụ, các bị can đã cùng nhau nâng điểm cho 44 thí sinh, từ 29/6 đến 3/7/2018.
Bốn trong 8 bị can là Nga, Sọn, Huynh, Thủy đã nhận tiền của một số trường hợp để nâng điểm cho các thí sinh. Bà Nga nhận hơn một tỷ đồng để nâng điểm cho bốn em. Ông Huynh nhận một tỷ đồng của một người đàn ông ở thành phố Sơn La để nâng điểm cho hai thí sinh. Ông còn nhận 300 triệu đồng để nâng điểm cho một thí sinh song ngày 24/7/2018 đã trả lại.
Ông Thuỷ nhận 500 triệu đồng của ba người để nâng điểm cho bốn thí sinh song đến ngày 24/7 đã trả lại. Bị can Sọn cũng nhận sửa điểm cho một thí sinh với "giá" 440 triệu đồng.
Bộ Giáo dục và Đào tạo chấm thẩm định 44 bài thi trắc nghiệm nghi có gian lận tại Sơn La và đã hạ điểm của tất cả. Người bị hạ nhiều nhất tới 26,55 điểm cho ba môn, điểm thực tế chỉ là Toán 0 điểm, Vật Lý 0,25 điểm, Tiếng Anh 0,2 điểm. 5 thí sinh bị hạ mỗi người trên 22 điểm.
Theo cáo trạng, hành vi nhận tiền, thoả thuận sẽ nhận tiền để sửa nâng điểm cho thí sinh của các bị can có dấu hiệu của tội Nhận hối lộ, đưa hối lộ và môi giới hối lộ. Tuy nhiên, ngoài lời khai của các bị can và số tiền đã nộp cho Cơ quan điều tra, không có tài liệu nào khác để chứng minh. Do đó, VKS xác định không có đủ căn cứ để truy cứu trách nhiệm hình sự với các bị can về tội Nhận hối lộ, Đưa hối lộ và Môi giới hối lộ. 