TITLE: Mánh chiếm đoạt 1.100 tỷ đồng của Liên Kết Việt - VnExpress

KEY WORDS: Liên Kết Việt, trùm đa cấp, lừa đảo, nhà đầu tư, góp vốn kinh doanh, hưởng hoa hồng

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Trong cáo trạng lần hai ra ngày 29/8, Lê Xuân Giang (48 tuổi, chủ tịch HĐQT Công ty CP Liên kết sản xuất thương mại Việt Nam - Công ty Liên Kết Việt) bị VKSND Tối cao truy tố về tội Lừa đảo chiếm đoạt tài sản.
6 thuộc cấp bị truy tố cùng tội danh với ông Giang gồm: Lê Văn Tú (34 tuổi, tổng giám đốc), Nguyễn Thị Thủy (49 tuổi, phó tổng giám đốc) và Lê Thanh Sơn (31 tuổi), Trịnh Xuân Sáng (44 tuổi), Nguyễn Xuân Trường (52 tuổi), Vũ Thị Hồng Dung (45 tuổi).
Ngày 26/1/2018, VKSND Tối cao ra cáo trạng lần một song bị TAND Hà Nội trả lại hồ sơ, yêu cầu làm rõ thêm bị hại và số tiền thiệt hại. Tại cáo trạng lần hai, số bị hại đã tăng từ 66.000 người lên 68.000 người; tổng tiền bị chiếm đoạt cũng tăng hơn 100 tỷ đồng.
Theo cáo buộc, nhằm thu hút nhà đầu tư góp vốn, năm 2014-2015, Giang chỉ đạo 6 cấp dưới, nói dối Liên Kết Việt thuộc Công ty BQP mà BQP là công ty của Bộ Quốc phòng. Vì thế, hai công ty Liên Kết Việt và BQP kinh doanh đúng pháp luật, có lợi nhuận cao, đóng góp nhiều với xã hội nên được cơ quan có thẩm quyền đánh giá cao.
Tại các buổi thuyết trình bán hàng, Giang mặc quân phục với hàm đại tá quân đội và trưng ra bằng khen giả... để tạo thêm tin tưởng với nhà đầu tư. Sản phẩm do Liên Kết Việt kinh doanh gồm: máy khử độc Ozone Advance great -13, các loại thực phẩm chức năng mang tên Ngũ Linh đông trùng hạ thảo, Bổ Não Vương, Dưỡng cốt vương, Sâm nhung đông trùng hạ thảo...
Sau khi tạo được lòng tin, Giang, Tú, Thủy và nhóm phát triển thị trường của Liên Kết Việt và BQP "vẽ" ra các mức lợi lớn mà nhà đầu tư sẽ được hưởng. Nhà đầu tư nộp 7 triệu đồng (sau là 8,6 triệu đồng) sẽ nhận được tiền thưởng lên tới 409 triệu đồng. Ai rủ được nhiều người tham gia sẽ nhận được ôtô trị giá một tỷ đồng, nhà trị giá 1,8 tỷ đồng hoặc đi du lịch nước ngoài...
Sau một năm hoạt động, mạng lưới này đã có 34 chi nhánh, văn phòng đại diện, đại lý tại 27 tỉnh, thành; lôi kéo được hơn 68.000 người tại 49 tỉnh, thành phố tham gia vào hệ thống kinh doanh đa cấp.
Thực tế, Giang và đồng phạm lấy tiền của người tham gia sau trả cho nhà đầu tư trước. Công ty không có hoạt động kinh doanh bán hàng đa cấp như quảng cáo, giới thiệu. Trong vụ án, Giang giữ vai trò chủ mưu, cầm đầu chỉ đạo thực hiện toàn bộ hành vi. Tú là cố vấn, xây dựng cách thức, thủ đoạn lừa đảo chiếm đoạt tiền của bị hại và cùng Thủy tổ chức thực hiện.  