TITLE: Bà vợ Mỹ ngoại tình muốn làm quả phụ

KEY WORDS: ngoại tình, quả phụ, vợ giết chồng, tiền bảo hiểm

TOPIC: vnexpress, pháp luật, hồ sơ phá án

CONTENT: 
Mike Williams mất tích trong chuyến đi câu ở hồ nhiều cá sấu vào ngày 16/12/2000, đúng dịp kỷ niệm 6 năm kết hôn. Nhiều năm nay, Mike vẫn thường xuyên đi câu và săn bắn tại con hồ ở thành phố Tallahassee, bang Florida nên đã có kinh nghiệm tránh nguy hiểm. Nhưng lần này Mike đi đến tối không về, người vợ là Denise Williams phải gọi điện báo cảnh sát.
Cảnh sát cùng tình nguyện viên đến hồ nước nhưng chỉ tìm được chiếc xe bán tải của Mike, khẩu súng săn và chiếc thuyền câu trống rỗng trên hồ. Cuộc tìm kiếm kéo dài 44 ngày nhưng không có kết quả.
Sau khi chồng mất tích, Denise yêu cầu công ty bảo hiểm trả tiền theo hợp đồng ký kết hơn một năm trước với giá trị 1,75 triệu USD. Phía công ty không đồng ý vì Mike mới mất tích không lâu, bị cá sấu ăn thịt chỉ là suy đoán, không có căn cứ nào cho thấy đã chết.
Denise Williams, vợ của Mike Williams. Ảnh: The Washington Post.
Nửa năm sau, có người đi câu tìm thấy ủng, đèn pin, và giấy phép săn bắn của Mike dưới hồ, bằng chứng cho thấy Mike đích thực đã chết. Công ty bảo hiểm cuối cùng chấp nhận thanh toán cho Denise 1,75 triệu USD. Tuy nhiên, cảnh sát vẫn thấy nghi vấn vì các đồ vật được tìm thấy không bị bám rong rêu, không giống như đã nằm dưới đáy hồ nửa năm, thậm chí đèn pin vẫn có thể phát sáng.
Bên cạnh cảnh sát, mẹ của Mike cũng thấy sự việc có điều bất thường. Suốt 10 năm, bà không ngừng viết thư cho chính quyền và cảnh sát, nói đây có thể là một vụ mưu sát.
Để củng cố nhận định này, bà mẹ trưng cầu ý kiến của các chuyên gia động vật hoang dã. Chuyên gia nói vụ án xảy ra vào giữa tháng 12 trong thời tiết lạnh, cá sấu trao đổi chất chậm, gần như không cần ăn gì. Trên ủng của Mike cũng không hề có vết răng hay vết móng, không giống như bị tấn công. Tuy nhiên tất cả chỉ là giả thuyết, cảnh sát không có căn cứ để lập án điều tra.
Trong lúc mẹ của Mike cố gắng thuyết phục cảnh sát, bạn thân của Mike là Brian Winchester đã bỏ vợ để qua lại với Denise. Trước khi Mike chết và Brian ly hôn, hai gia đình rất thân thiết, gần như tuần nào cũng gặp nhau. Brian cũng chính là người khuyên Mike mua bảo hiểm đề phòng trường hợp bất trắc khi đi câu cá và săn bắn, vốn là những sở thích có rủi ro cao, đồng thời cũng là người giải quyết yêu cầu bồi thường của Denise.
Năm 2005, Brian và Denise đăng ký kết hôn, sống sung túc với số tiền 1,75 triệu USD. Dù không phải lo lắng về kinh tế, cuộc hôn nhân của hai người vẫn dần rạn nứt. Năm 2012, Denise đòi ly hôn, Brian không cam lòng nên chĩa súng vào Denise, đe dọa giết người. Brian sau đó bị bắt vì tội Đe dọa giết người.
Trong phiên xét xử, Denise yêu cầu tòa tuyên án chung thân, nếu không sau khi Brian ra tù sẽ đến giết mình. Cuối cùng, tòa tuyên Brian 20 năm tù. Một ngày sau đó, cảnh sát Tallahassee đột nhiên tuyên bố Mike thực tế bị giết hại.
Theo đó, Brian thất vọng trước thái độ của Denise nên đã khai thật tất cả. Brian và Denise đã ngoại tình với nhau nhiều năm trước. Hai người muốn đến với nhau, nhưng Denise không muốn ly hôn mà muốn làm quả phụ để kiếm tiền từ cái chết của chồng. Brian kể hôm đó hẹn gặp Mike cùng đến hồ đi câu. Sau khi chèo thuyền ra giữa hồ, Brian đẩy Mike ngã xuống nước.
Theo kế hoạch ban đầu, Brian định chèo thuyền đi, bỏ Mike lại giữa hồ cho chết đuối. Nhưng sợ Mike bơi vào bờ, Brian dùng súng săn bắn rồi mang thi thể đến chôn dưới đầm lầy cách đó rất xa. Khi bị Denise trở mặt, Brian quyết định nói ra tất cả.
Brian Winchester tại tòa. Ảnh: The Washington Post.
Denise phủ nhận toàn bộ mọi việc, cảnh sát phải điều tra suốt nhiều năm mới có đủ bằng chứng buộc tội. Tháng 12/2018, Denise bị đưa ra xét xử. Vợ cũ của Brian xác nhận chồng mình và Denise đã ngoại tình với nhau từ vài năm trước khi Mike mất tích. Trong mối quan hệ bốn người này, chỉ có Mike là không biết gì.
Thấy Denise phủ nhận tội lỗi, Brian lại tiếp tục đưa ra hàng loạt bằng chứng khác. Nhờ biểu hiện "lập công chuộc tội", cơ quan công tố đồng ý miễn truy tố Brian về tội Mưu sát Mike, nhưng không được giảm nhẹ án tù 20 năm tội Đe dọa giết người.
Tháng 2/2019, Denise bị kết tội giết người cấp độ 1, bị tuyên án chung thân không ân xá. Khi cảnh sát tìm thấy thi thể Mike, trên tay anh vẫn còn đeo nhẫn cưới. Đến khi chết anh cũng không thể ngờ rằng vợ và bạn thân nhất lại muốn giết mình.
Khang Diệp (Theo Washington Post, Tallahassee) 