TITLE: Hai xe chuyển phát nhanh vận chuyển hàng lậu - VnExpress

KEY WORDS: Thừa Thiên Huế, hàng lậu, xe chuyển phát nhanh, giao thông

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Lúc 0h30 ngày 28/8, tại Km882+800 Quốc lộ 1A đoạn qua xã Lộc Tiến (huyện Phú Lộc, Thừa Thiên Huế), Trạm cảnh sát giao thông Phú Lộc phát hiện hai ôtô mang biển số TP HCM do tài xế Lê Thiện Đạt (33 tuổi) và tài xế Lê Văn Thịnh (28 tuổi, cùng trú tại tỉnh Quảng Nam) điều khiển có dấu hiệu vi phạm luật giao thông đường bộ.
Cảnh sát giao thông làm việc với tài xế xe chuyển phát nhanh. Ảnh: Hồng Nhung
Ra hiệu lệnh dừng xe kiểm tra, cảnh sát phát hiện trên hai xe chở nhiều hàng hóa như  điện thoại và linh kiện, áo quần, mỹ phẩm, linh kiện điện tử, đồng hồ đeo tay, bình xịt hơi xay... do nước ngoài sản xuất. Tổng trị giá hàng hóa trên xe khoảng 500 triệu đồng song không có hóa đơn chứng từ.
Trạm cảnh sát giao thông Phú Lộc  đã chuyển toàn bộ hàng hóa cho đội Quản lý thị trường số 1 để xử lý theo đúng thẩm quyền.
Võ Thạnh    