TITLE: Vợ không tố cáo, chồng vẫn bị xử lý vì bạo hành?

KEY WORDS: bạo hành, bạo hành gia đình, chồng đánh vợ, cố ý gây thương tích

TOPIC: vnexpress, pháp luật, tư vấn

CONTENT: 
Vì con nhỏ nên cô ấy vẫn nhẫn nhịn không tố giác với chính quyền, tuy nhiên ông chồng ngày càng lộ rõ bản chất vũ phu.
Xin hỏi, trường hợp bạn tôi không làm đơn tố giác, ông chồng có bị xử lý về hành vi đánh vợ không?
Luật sư trả lời
Đánh đập vợ là hành vi cố ý gây thương tích nên hậu quả là dấu hiệu bắt buộc để làm căn cứ khởi tố vụ án hình sự. Theo điều 134 Bộ luật Hình sự 2015 (tội Cố ý gây thương tích), nạn nhân có thương tích phải từ 11% trở lên mới đủ căn cứ khởi tố vụ án hình sự. Trường hợp dưới 11%, thủ phạm phải có các tình tiết tăng nặng như dùng hung khí nguy hiểm, gây cố tật nhẹ cho nạn nhân, phạm tội hai lần trở lên...
Nếu hành vi của người chồng thuộc khoản 1 điều 134 thì phải có đơn yêu cầu của bị hại, công an mới được khởi tố vụ án hình sự. Nếu thuộc khoản 2, 3, 4 điều 134 với khung hình phạt từ 2 năm tù đến tù chung thân, công an không cần có đơn của bị hại cơ quan tiến hành tố tụng vẫn được quyền khởi tố vụ án hình sự.
Trường hợp bị hại không đi giám định, có đơn bãi nại thì không xác định được hậu quả để khởi tố vụ án hình sự. Khi đó người chồng chỉ bị xử phạt hành chính về hành vi bạo hành gia đình theo quy định tại điều 49 Nghị định 167/2013/NĐ- CP với mức phạt từ 1.000.000 đến 1.500.000 đồng.
Trường hợp nạn nhân không đi giám định, nếu xét thấy hậu quả nghiêm trọng, cơ quan điều tra có thể áp dụng các biện pháp tư pháp để buộc nạn nhân đi giám định. Cơ quan điều tra cũng có thể thu thập hồ sơ bệnh án của nạn nhân thông qua các biện pháp nghiệp vụ để giám định trên hồ sơ.
Luật sư Nguyễn Ngọc HùngVăn phòng Luật sư Kết nối, Hà Nội 