TITLE: Phút đãng trí ‘quên con’ của bà mẹ Mỹ làm lộ việc sản xuất ma túy

KEY WORDS: bà mẹ Mỹ, điều chế ma túy, đãng trí, quên con

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Cảnh sát thành phố Pittsburgh, bang Pennsylvania, Mỹ cho biết Leslie Brown gọi 911 từ cửa hàng tạp hóa để báo tin con trai mất tích khi cùng mình đi mua đồ. 
Điều tra viên tại hiện trường trích xuất camera để tìm dấu vết bé trai thì phát hiện Leslie đi vào cửa hàng tạp hóa một mình, không đi cùng con trai như lời khai. Khi cảnh sát quay ra tìm, Leslie đã đi khỏi cửa hàng tạp hóa.
Những cảnh sát được phân công tới nhà của Leslie cũng phát hiện bé trai không mất tích mà đang ở nhà một mình. Họ thấy trên ghế sofa nơi bé trai ngồi xem phim có nhiều túi heroin. Cảnh sát được bé trai cho biết "đó là thuốc uống của mẹ, mẹ thi thoảng làm nó".
Một lúc sau, Leslie xuất hiện tại nhà riêng và "nhẹ nhõm" khi thấy con trai ở nhà. Leslie khai gần đây bị mất việc làm nên quay sang điều chế ma túy từ các loại dược phẩm bán không cần đơn để trang trải phí sinh hoạt. Người phụ nữ này cũng thừa nhận có sử dụng ma túy.
Nhà chức trách sau đó bắt giữ Leslie về nhiều tội gồm: Tàng trữ heroin để sản xuất và phân phối và Gây nguy hiểm cho trẻ em.
Cảnh sát chuyển bé trai tới cho ông bà ngoại chăm sóc nhưng không công bố độ tuổi của em.
Hiện, Leslie được cho tại ngoại sau khi nộp 25.000 USD tiền bảo lãnh. Ngày hầu tòa tiếp theo của Leslie được ấn định vào ngày 5/9.
Quốc Đạt (Theo Oxygen) 