TITLE: Bà vợ Mỹ cùng mẹ chồng buôn người để giúp chồng ra tù

KEY WORDS: bán dâm, mua bán dâm, buôn người, ra tù, bảo lãnh tại ngoại, mại dâm, môi giới mại dâm, tú bà

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Ngày 26/8, Brianna Wright (26 tuổi) bị tòa án liên bang ở North Carolina (Mỹ) tuyên phạt 10 năm tù và 15 năm quản chế về tội Buôn người với mục đích mại dâm. Tanya Fuentes (56 tuổi, mẹ chồng của Brianna Wright) bị phạt 24 tháng tù, hai năm quản chế về tội Âm mưu buôn người.
Theo nhà chức trách, Zerrel Fuentes (chồng của Brianna) hiện bị giam trong vụ án xả súng. Trong tù, Zerrel dùng điện thoại chiêu mộ và thuyết phục được ba bé gái đi bán dâm để góp tiền bảo lãnh tại ngoại cho mình.
Brianna Wright (trái), mẹ chồng Tanya Fuentes (giữa) và Zerrel Fuentes. Ảnh: Mecklenburg County Sheriff's Office
Thực hiện việc này, Brianna và mẹ chồng được Zerrel dàn xếp chở ba thiếu nữ tới bãi biển ở tiểu bang bên cạnh để "hành nghề" từ ngày 28/4/2016 tới 8/5/2016; đồng thời thu xếp địa điểm mua bán dâm.
Theo cảnh sát, Brianna đôi khi bực tức vì ba nạn nhân không làm việc chăm chỉ hoặc giấu một phần tiền khách trả. Hai mẹ con bị bắt và khởi tố vào tháng 4/2017.
Zerrel chưa bị tuyên phạt nhưng đã thừa nhận vai trò cầm đầu, tổ chức việc buôn người từ trong tù. Tên này sẽ bị phạt ít nhất 10 năm tù cho tới chung thân, cùng án phạt 250.000 USD.
Quốc Đạt (Theo Charlottes Observer, Oxygen) 