TITLE: Nhóm cướp nhí lĩnh án tù - VnExpress

KEY WORDS: Nhóm cướp nhí, cướp cửa hàng tiện lợi

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Thiện và Nguyễn Nhân Hoàng (17 tuổi) bị Toà Gia đình và người chưa thành niên (TP HCM) tuyên phạt 8 năm tù về tội Cướp tài sản vào chiều 29/8 sau hai ngày xét xử. 5 đồng phạm khác nhận 2 đến 7 năm 6 tháng tù. 
Theo thẩm phán Hoàng Thị Bích Duyên - Chủ tọa, hành vi của các bị cáo đều xuất phát từ sự thiếu quan tâm của gia đình, mê chơi game, gây hoang mang dư luận nên cần xử nghiêm. Tuy nhiên, khi phạm tội, các bị cáo đều ở lứa tuổi 15-16, có gia cảnh khó khăn, nghỉ học sớm nên xem xét một phần trách nhiệm.
Bị cáo Thiện tại tòa. Ảnh: Uyên Trinh.
Tại toà, Thiện và các bị cáo đều thừa nhận hành vi phạm tội. Thiện khai là người nảy sinh ý định đi cướp ở các cửa hàng tiện lợi vào đêm khuya, lấy bia, bánh kẹo, nước uống để ăn và bán lấy tiền chơi game.
Rạng sáng 11/5/2018, Thiện và một số người đến cửa hàng Circle K trên đường Cao Thắng (quận 3). Một nhóm đứng ngoài canh chừng, Thiện và hai đồng phạm vào trong lấy một thùng bia và 3 chai nước ép trái cây rồi bỏ đi. Khi nữ nhân viên cửa hàng ngăn cản, chúng cầm chai thủy tinh và tua vít đe dọa. Cả nhóm sau đó bán thùng bia cho tiệm tạp hóa lấy 240.000 đồng chơi game.
Từ tháng 5 đến tháng 6/2018, nhóm Thiện thực hiện 11 vụ cướp các cửa hàng quận 5, quận 11, quận Tân Bình..., chiếm đoạt tài sản trị giá hơn 8 triệu đồng. Khoảng tháng 8 năm ngoái, Thiện và 7 đồng phạm bị bắt, hai người khác không rõ lai lịch nên cơ quan điều tra xử lý sau. 
Đến dự tòa, mẹ của các bị cáo bật khóc khi nghe con bị tuyên án. Riêng mẹ Thiện ngất xỉu tại tòa. 
Uyên Trinh - Ka Phượng 