TITLE: Cựu đại úy công an lĩnh 4 năm tù - VnExpress

KEY WORDS: cựu đại úy, Công an Sóc Trăng, lĩnh 4 năm tù, Vận chuyển hàng cấm, thuốc lá lậu

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Các bị cáo trong vụ án tại tòa. Ảnh: Bảo An.
Theo cáo trạng, tối 19/6/2018, Nhiên lúc này là đại úy công tác tại Công an TP Sóc Trăng chạy ôtô 7 chỗ trên quốc lộ 1A, hướng Sóc Trăng về Bạc Liêu. Khi đến thị trấn Phú Lộc (huyện Thạnh Trị), anh ta bị nhóm người đi trên hai ôtô mang biển số TP HCM và Vũng Tàu ép xe vào lề, khống chế.
Khi Nhiên kháng cự, tông cửa xe bước ra ngoài liền bị đối phương dùng súng bắn đạn cao su bắn gây xây xát, rồi cướp ôtô bỏ đi.
Vào cuộc điều tra, cảnh sát bắt giữ 8 người bắn Nhiên để cướp xe; đồng thời xác định, lúc bị tấn công, trên ôtô của viên đại úy có 700 cây thuốc lá lậu.
Ngoài Nhiên, TAND tỉnh Sóc Trăng cũng tuyên phạt Phan Hồng Lĩnh (37 tuổi, quê Long An – kẻ cầm đầu bắn và cướp ôtô của Nhiên) 14 năm tù về tội Cướp tài sản; 7 đồng phạm của Lĩnh mỗi người nhận 9-13 năm tù về cùng tội danh.
Hai người khác trong nhóm của Nhiên bị tuyên phạt 3 - 9 năm tù về tội Vận chuyển và Mua bán hàng cấm; riêng một phụ nữ 52 tuổi bị tuyên phạt 9 tháng tù treo về tội Không tố giác tội phạm.
Hoàng Hạnh 