TITLE: 15 năm tù cho kẻ bắn chết đại ca giang hồ Hà Tĩnh

KEY WORDS: giang hồ, đại ca giang hồ, TAND cấp cao Hà Nội, không giảm án, Giết người

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Tại phiên phúc thẩm mở hôm nay tại Hà Tĩnh, HĐXX cho rằng hành vi của Hoàng Anh là côn đồ, gây nguy hiểm cho xã hội, không có căn cứ giảm nhẹ nên tuyên y án sơ thẩm. Bị cáo phải bồi thường cho gia đình bị hại thêm 12 triệu đồng, tổng cộng 462 triệu đồng.
Trước đó, Hoàng Anh kháng cáo cho rằng mức phạt của TAND Hà Tĩnh là quá nặng. 
Bị cáo Lê Hoàng Anh tại phiên xử hôm nay. Ảnh: Đức Hùng
Theo cáo trạng, Hoàng Anh là chủ tiệm cầm đồ ở huyện Đức Thọ, có mâu thuẫn trong làm ăn với Nguyễn Song Thao (trú cùng huyện). Ngày 20/9/2018, Nguyễn Xuân Tập (em trai Thao) gọi "đại ca giang hồ" tại khu vực này là Trần Cao Nguyên (34 tuổi) tìm gặp Hoàng Anh để "rửa hận" giúp anh trai.
Chiều cùng ngày, hàng chục người đi ôtô, xe máy đến nhà Hoàng Anh. Nguyên là người đầu tiên bước vào cổng và bị Hoàng Anh cầm súng trường thể thao bắn chết bằng phát đạn xuyên ngực. 