TITLE: Đoạt mạng bạn tù

KEY WORDS: tù, đoạt mạng bạn tù, giết người, án chung thân, Hà Tĩnh, TAND Hà Tĩnh, giết người trong trại giam

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Bị cáo Tiến Anh tại phiên xử. Ảnh: Đức Hùng
Trong phiên tòa sáng 29/8, HĐXX đánh giá, hành vi của Tiến Anh đã phạm vào tội Giết người; thể hiện tính côn đồ, hung hãn, cần phải cách ly khỏi đời sống xã hội một thời gian dài để răn đe.
Theo cáo trạng, khoảng 15h30 ngày 19/3, trong lúc làm nhiệm vụ bán hàng tại căng tin của trại giam Xuân Hà (đóng ở xã Thạch Lưu, huyện Thạch Hà), Tiến Anh và phạm nhân Trần Văn Lợi (24 tuổi) uống rượu rồi xảy ra mâu thuẫn.
Cả hai sau đó cầm hung khí lao vào đánh nhau. Quá trình ẩu đả, Tiến Anh cầm dao dài gần 40 cm đâm một nhát trúng lưng Lợi khiến gục xuống. Nạn nhân tử vong do mất máu cấp.
Thời điểm gây án, Tiến Anh đang chấp hành án tù về tội Cố ý gây thương tích. Nạn nhân Lợi bị phạt tù tội Cướp tài sản, khoảng một tháng nữa sẽ được tự do. 