TITLE: Hai người cho vay nặng lãi bị xét xử

KEY WORDS: tín dụng đen, cho vay nặng lãi, Hà Tĩnh, TAND Hà Tĩnh, 15 tháng tù giam

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Bị cáo Dũng (trái) và Tuấn tại tòa. Ảnh: Đức Hùng
Bản án ngày 28/8 xác định tháng 8/2018, Dũng mở cơ sở cầm đồ, tín dụng đen ở huyện Lộc Hà (Hà Tĩnh), tuyển Tuấn làm nhân viên. Cơ sở của Dũng cho vay với lãi suất 109,5% năm hoặc cứ vay một triệu đồng tiền gốc mỗi ngày phải trả 3.000 đồng tiền lãi. Mức lãi trên cao cấp 5 lần mức tối đa trong giao dịch dân sự.
Cơ sở của Dũng cho 8 người vay hàng trăm triệu đồng, thu lợi bất chính gần 150 triệu đồng. Cuối năm 2018, điểm kinh doanh tín dụng đen này bị Công an Hà Tĩnh triệt phá.
Hai bị cáo bị kết tội theo điều 201 Bộ luật Hình sự 2015. 