TITLE: Thanh niên bị đâm chết trong trận hỗn chiến ở quán karaoke ở Mỹ Đức

KEY WORDS: đâm chết người, giết người, mâu thuẫn, đánh nhau, hỗn chiến, quán karaoke

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Hôm nay, Công an huyện Mỹ Đức (Hà Nội) khởi tố, tạm giam Tín về tội Giết người.
Theo điều tra, đêm 18/8, Ngô Văn Tiến (26 tuổi) cùng bạn đi hát karaoke ở xã Hồng Sơn. Nhóm Tiến sau đó to tiếng với Nguyễn Xuân Yên (23 tuổi, nhân viên quán karaoke ở xã An Mỹ) khi thấy anh này chở hai nữ tiếp viên tới.
Tín tại cơ quan điều tra. Ảnh: Công an cung cấp.
Khi Yên rời đi, nhóm của Tiến muốn trả thù nên tìm đến quán của Yên. Tín (con trai của chủ quán) đứng ra can ngăn song bất thành. Hỗn chiến xảy ra. Tín dùng tuýp sắt đánh vào đầu, cầm dao đâm khiến Tiến tử vong. 