TITLE: Vợ rút đơn tố cáo chồng võ sư bạo hành ở Long Biên

KEY WORDS: bạo hành, đánh vợ, chồng đánh vợ, ly hôn, mâu thuẫn gia đình, vợ rút đơn tố cáo chồng

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Chị Hoa cho biết quá mệt mỏi vì những gì đã xảy ra, mấy ngày qua cũng chưa gặp trực tiếp chồng là anh Nguyễn Xuân Vinh (30 tuổi) để nói chuyện. Tối 28/8, chị quyết định rút đơn tố cáo để tự hòa giải và muốn anh Vinh thay đổi cách cư xử. 
Chị nói không muốn đẩy chồng vào bước đường cùng vì sẽ ảnh hưởng đến tâm lý của hai con. Giải quyết xong việc này, chị sẽ ly hôn để cả hai bắt đầu cuộc sống mới.
Sáng 29/8, Công an quận Long Biên cho biết trong thời gian bị tạm giữ, anh Vinh nói thấy ân hận, hứa cùng vợ chăm sóc, dậy dỗ hai con. Vinh có đơn cam kết không bạo hành với vợ cũng như đe dọa gia đình nhà vợ. Công an đã cho anh Vinh về nhà song vẫn tiếp tục điều tra để có hướng xử lý tiếp theo.
Trong buổi làm việc với công an trước đó, Vinh thừa nhận trong lúc nóng giận đã đánh vợ ngã khụy vào tối 26/8 vì mâu thuẫn sinh hoạt. Anh là võ sư.
Anh Vinh đánh vợ mới sinh con. Ảnh: Cắt từ video.
Về vấn đề pháp lý, luật sư Nguyễn Ngọc Hùng cho biết nếu chị Hoa rút đơn và không đi giám định thì không xác định được hậu quả để khởi tố vụ án hình sự. Khi đó người chồng có thể bị xử phạt hành chính về hành vi bạo hành gia đình theo điều 49 Nghị định 167/2013/NĐ- CP với mức phạt từ 1.000.000 đến 1.500.000 đồng.
Anh Vinh sẽ bị khởi tố về tội Cố ý gây thương tích theo điều 134 Bộ luật hình sự 2015 nếu chị Hoa bị thương tích trên 11% hoặc dưới 11% nhưng anh có tình tiết tăng nặng như dùng hung khí nguy hiểm, gây cố tật nhẹ, phạm tội hai lần trở lên...
Tối 26/8, do vợ chuyển tivi sang phòng bên cạnh mà "không hỏi ý kiến", anh Vinh đã đánh vợ. Camera đã ghi lại hành vi bạo hành của người chồng. Chị Hoa nói trong 9 năm chung sống từng nhiều lần bị đánh rất đau.
* Tên nạn nhân đã thay đổi. 