TITLE: Thuê 10 triệu đồng để tạt axít người phụ nữ

KEY WORDS: tạt axít, mâu thuẫn tình cảm, gây án thuê, người phụ nữ

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Chiều 31/8, Công an tỉnh Hòa Bình đã di lý Nguyễn Văn Cảnh (31 tuổi) - kẻ tạt axít vào người chị Bùi (37 tuổi, nhân viên một quán ăn ở huyện Cao Phong) từ tỉnh Bình Phước về trụ sở. Ba ngày trước, kẻ chủ mưu vụ án là Lộc đã bị cảnh sát bắt giữ.
Cảnh cầm cốc axít hắt vào mặt chị Bùi tại khu vực bếp của trạm dừng nghỉ. 
Theo nhà chức trách, Lộc quan hệ tình cảm với chị Bùi và có mâu thuẫn nên gọi điện thoại cho Cảnh nhờ trả thù, trả công 10 triệu đồng.
Lộc chuẩn bị sẵn axít đợi Cảnh đi máy bay từ Bình Phước ra ngoài Bắc. Gặp nhau, Lộc đưa hình ảnh của chị Bùi cho Cảnh để nhận diện. 
Tối 18/8, Lộc đứng ngoài cảnh giới, còn Cảnh mang cốc axít đi vào khu vực nấu ăn của trạm dừng nghỉ, hắt vào mặt chị Bùi. Gây án xong, cả hai bỏ trốn. Lộc đưa cho Cảnh 2,7 triệu đồng để mua vé máy bay về quê.
Chị Bùi được đưa đi cấp cứu, bị bỏng nặng vùng mặt, hỏng một mắt.
* Tên nạn nhân đã thay đổi. 