TITLE: Cái chết bí ẩn của người đàn bà

KEY WORDS: người đàn bà, Trung Quốc, cô dâu, chồng ngoại quốc, đào mỏ, chồng giết vợ, phá án

TOPIC: vnexpress, pháp luật, hồ sơ phá án

CONTENT: 
Việc Tào Lệ Bình (quốc tịch Trung Quốc) mất tích được báo cảnh sát thành phố Cairns, bang Queensland, Australia vào cuối tháng 10/2011. Bình đang sống với Klaus Andres - người chồng hơn 27 tuổi quen nhau qua mạng từ năm 2005 khi cô vẫn ở Trung Quốc. 
Quen biết gần một năm, Klaus đến Trung Quốc tổ chức lễ cưới. Chuyển đến sống tại quê chồng ở thành phố Cairns, Bình không có bạn bè, không người thân. Klaus là toàn bộ thế giới của cô.
Thời gian đầu, cuộc hôn nhân hạnh phúc, nhưng chẳng bao lâu sau mâu thuẫn bắt đầu xuất hiện. Tới ngày 30/10/2011, không ai nhìn thấy Bình nữa. Trong sáu năm sinh sống tại Australia, Bình cũng kịp làm quen với một số bạn bè. Một trong những người này sau đó đã trình báo cảnh sát sau thời gian dài không liên lạc được với cô.
Khi cảnh sát đến gặp, Klaus nói vợ chồng cãi nhau vì Bình nghi ngờ ông ta ngoại tình, sau đó bỏ nhà đi. Nhưng tất cả bạn bè đều không gặp Bình, vậy có thể đi đâu?
Tới lúc này, Klaus mới dán thông báo tìm vợ. Khi trả lời phỏng vấn của báo chí, dù cố tỏ ra đau buồn, Klaus dường như không giấu được vẻ đắc ý. Biểu hiện này bị cảnh sát chú ý vì vốn nghi ngờ Klaus biết rõ Bình mất tích thế nào.
Cảnh sát rà soát thông tin giao dịch ngân hàng, từ đó phát hiện vài ngày sau khi Bình mất tích, có người rút tiền mặt từ thẻ ATM của Bình. Camera tại cây ATM ghi lại người rút tiền chính là Klaus. Sau khi rút tiền, Klaus đến cửa hàng kim khí mua 40 lít axit HCl. Vài ngày sau Klaus lại đến cửa hàng khác mua tiếp 20 lít axit. Toàn bộ các hoạt động này đều được camera tại cửa hàng ghi lại.
Ban đầu cảnh sát nghĩ Klaus dùng axit để dọn dẹp hiện trường, tiêu hủy bằng chứng của vụ giết người. Sau đó hàng xóm cho biết, Klaus từng đẩy thùng rác bằng nhựa rất to đến cống thoát nước trước cửa nhà, đổ chất lỏng kỳ quái xuống cống. Đến lúc này điều tra viên mới nghĩ đến khả năng Klaus phi tang thi thể nạn nhân.
Điều tra theo hướng này, vài ngày sau cảnh sát tìm được một số chất lạ dưới hố ga của cống thoát nước, lẫn trong đó là 10 chiếc răng giả. Cảnh sát liên lạc với người nhà của Bình tại Trung Quốc và được xác nhận Bình từng đi làm răng giả. Phòng khám nha khoa từng làm răng giả cho Bình xác nhận loại răng giả này đến từ phòng khám của họ.
Nhiều dấu hiệu cho thấy rất có thể Bình đã bị sát hại, thi thể bị phi tang bằng axit. Để thuyết phục được tòa án, cảnh sát làm thí nghiệm với con vật và thấy đúng như vậy.
Trước những bằng chứng này, Klaus phải thừa nhận Bình quả thật đã chết, nhưng không phải do hắn giết mà vì không cẩn thận ngã đập đầu vào cạnh bàn. Hắn sợ bị cho rằng đã giết vợ nên mới tìm cách phi tang. Do không có thi thể, không thể xác định nguyên nhân chết, cảnh sát buộc phải tìm thêm các bằng chứng khác.
Cảnh sát phát hiện gần một năm trước khi xảy ra vụ án, Klaus đã làm quen với một phụ nữ gốc Thái Lan. Hai tháng trước vụ án, hai người còn thuê phòng khách sạn với nhau. Tháng 10/2011, sau khi Bình mất tích, Klaus gửi thư điện tử cho người phụ nữ này báo tin hắn đã được tự do, hai người có thể đến với nhau.
Tháng 12/2013, Klaus bị tuyên án tù chung thân vì tội Cố ý giết người. Ba năm sau, tòa phúc thẩm bác đơn kháng cáo của hắn, giữ nguyên bản án sơ thẩm.
Em gái của Tào Lệ Bình cùng ảnh của chị gái. Ảnh: AAP Image.
Sau khi tòa tuyên án, Tào Lệ Huyên (em gái Bình) nói cuối cùng chị gái đã có thể yên nghỉ, kẻ giết người phải sống toàn bộ phần đời còn lại trong tù. Huyên chia sẻ khi còn ở Trung Quốc, Bình có công việc tốt và cuộc sống sung túc nhưng vẫn luôn ước mơ định cư tại nước ngoài.
Khi theo chồng sang Australia, Bình để lại cho bố mẹ khoản tiền lớn để nuôi con giúp mình. Tới Australia, Bình là người chi trả phần lớn các khoản chi tiêu của hai vợ chồng, thậm chí số tiền Klaus dùng để mua axit cũng được rút từ thẻ ATM của vợ.
Khang Diệp (Theo Daily Mail) 