TITLE: Nữ sinh bị rạch mặt trong nhà vệ sinh - VnExpress

KEY WORDS: nữ sinh, nữ sinh bị rạch mặt, nữ sinh trường chuyên Hạ Long, bị rạch mặt, trong nhà vệ sinh.

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Khoảng 16h ngày 30/8, nữ sinh lớp 11 chuyên Hoá kêu cứu trong nhà vệ sinh nữ ở tầng 3 và được cô giáo Khổng Thị Thu Trang chạy tới giúp đỡ.
Nạn nhân được đưa cấp cứu tại Bệnh viện Đa khoa Quảng Ninh. Việc em bị rạch mặt trong nhà vệ sinh được trình báo công an.
Trường THPT chuyên Hạ Long. Ảnh: Lan Anh
Dữ liệu camera tại trường cho thấy một nam thanh niên mặc áo mưa che đầu, đeo găng đã đi vào nhà vệ sinh nữ trước khi nữ sinh lớp 11 bước vào.
Công an Hạ Long bước đầu xác định được nghi phạm, cho hay đây là cựu học sinh của trường, vừa đậu vào Đại học Xây dựng, có tiền sử bệnh trầm cảm. 