TITLE: Cú xô xát mất tình hàng xóm - VnExpress

KEY WORDS: hàng xóm, xô xát, cố ý gây thương tích, chấn thương sọ não, xin giảm nhẹ

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Hai gia đình Đỗ Văn Trà và ông Dương Văn Đông (52 tuổi) sống sát vách, ở huyện Phúc Thọ (Hà Nội), hàng ngày ra khỏi cửa là chạm mặt nhau.
Nhiều năm nay, Trà và người thân trong nhà phải chịu đựng việc ông Đông mỗi lần rượu vào là chửi bới tục tĩu. Hai bên gia đình đã nảy sinh những mâu thuẫn.
Đỉnh điểm mâu thuẫn của hai bên xảy ra chiều 14/8/2018 khi Trà đang đứng ở đường bê tông ngay trước cổng nhà mình thì ông Đông tiếp tục chửi bới, xúc phạm gia đình anh ta. Trà bực tức, lấy đoạn cây tre đang chống cây chuối gần đó để dọa đánh ông Đông.
Thấy ông Đông tiếp tục chửi, Trà cầm đoạn cây tre giúi nạn nhân khiến ngã xuống đường bê tông, bị thương và bất tỉnh. Nạn nhân được đưa đi cấp cứu, chấn thương sọ não, đến ngày 29/8/2018 thì ra viện với thương tổn 57% sức khỏe.
Với hành vi cố ý gây thương tích, ngày 20/6, Trà bị TAND huyện Phúc Thọ tuyên phạt năm năm tù giam. Anh ta đã kháng cáo xin giảm nhẹ hình phạt, trong khi bị hại cũng có đơn đề nghị tăng án và bồi thường thêm.
Trình bày trong phiên phúc thẩm tại TAND Hà Nội cuối tuần qua, Trà cho hay nhiều năm nay, gia đình bị cáo mất ăn, ngủ, khủng hoảng tinh thần khi ông Đông "ngày nào cũng chửi".
Trước hôm xảy ra vụ án, đêm 13/8/20018 đến 2h rạng sáng 14/8/2018, ông Đông lôi cả gia đình bị cáo ra chửi bới. "Ông ấy còn tụt quần trước mặt bị cáo, thách thức", Trà nói trước tòa.
Bị cáo thừa nhận, khi cầm đoạn gậy tre chỉ muốn dọa ông Đông nên giúi vào mồm nạn nhân. "Tôi bị kích động mạnh, chọc gậy khiến ông ấy ngã, chứ không mong muốn nạn nhân bị thương tích", Trà nói.
Trà cho rằng, bị hại có lỗi một phần, nạn nhân đã "dồn nén" anh ta khiến xảy ra xô xát. Theo bị cáo, ông Đông cũng phải tự chịu một phần trách nhiệm nên mong tòa xem xét giảm án. Bị cáo hiện còn bố mẹ già và phải nuôi hai con nhỏ.
Bà Đỗ Thị Huệ, vợ ông Đông, nói với HĐXX việc chồng chửi bới xuất phát do gia đình Trà đổ đất kè ven sông lấn vào phần diện tích nhà mình. Việc này khiến nước sinh hoạt của gia đình bà không thoát được.
Tòa phúc thẩm cho hay, trong vụ án, ông Đông cũng có lỗi. "Hai bên là hàng xóm với nhau, bà vẫn muốn đề nghị tăng hình phạt với bị cáo?", chủ tọa hỏi. "Bị cáo không bồi thường thỏa đáng cho gia đình tôi", bà Huệ trả lời. "Bị cáo không có tiền bồi thường tiếp", Trà nói chen vào.
Sau hơn một tiếng xét xử, nghị án, tòa phúc thẩm bác đơn của Trà, chấp nhận một phần kháng cáo của bà Huệ về tăng thêm bồi thường từ 95 triệu lên hơn 100 triệu đồng. 