TITLE: Đường dây mại dâm nghìn đô giả hotgirl, hoa khôi của má mì

KEY WORDS: hot girl, hoa khôi, đường dây mại dâm, mại dâm nghìn đô, má mì, môi giới mại dâm, hot girl bán dâm, mại dâm cao cấp

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Đường dây mại dâm cao cấp vừa bị Cục Cảnh sát hình sự (Bộ Công an) triệt phá hôm 27/8. "Má mì' Cúc bị tạm giữ để điều tra về hành vi môi giới mại dâm.
Theo cơ quan điều tra, tốt nghiệp đại học, Cúc ở lại Hà Nội kiếm sống bằng nghề bán dâm. Với nhan sắc và hình thể đã phẫu thuật thẩm mỹ, cô gái này có nhiều khách và dần dần lập đường dây mại dâm riêng.
Nguyễn Thị Cúc tại cơ quan điều tra.
Cúc quy tụ khoảng 10 cô gái có nhan sắc, ngoại hình, cao từ 1m7 tham gia đường dây, quảng cáo đây là sinh viên, hot girl, hoa khôi. Cúc sắp xếp cho các cô gái này thỉnh thoảng la cà ở một số sự kiện, ăn mặc trau chuốt rồi chụp hình đăng trên mạng xã hội. Riêng "má mì" này cũng thường ăn diện, la cà ở những chỗ sang trọng để tiếp cận đàn ông giàu có hoặc những người hoạt động nghệ thuật.
Nếu khách cần gái bán dâm là sinh viên, Cúc yêu cầu nhân viên ăn mặc giản dị. Khi khách muốn hotgirl, hoa khôi, Cúc chỉ đạo nhân viên ăn mặc đẹp, trang điểm lộng lẫy giống người nổi tiếng để gây nhầm lẫn. Theo quy định của đường dây này, gái bán dâm không cùng ăn uống, đi hát karaoke, đến các tụ điểm giải trí với khách hàng.
Giá "phục vụ" tại Hà Nội của mỗi cô gái chừng 7-10 triệu đồng một lượt, xa hơn sẽ có giá 20 triệu đồng. Nếu khách muốn đi du lịch, Cúc thỏa thuận giá 3.000-5.000 USD trong 3-5 ngày, và phải chịu mọi chi phí đi lại. Trong các giao dịch này, Cúc nhận 30% tiền môi giới.
Theo cảnh sát, "má mì" Cúc không bao giờ nhận "đặt hàng" từ người lạ, khách đều phải quen biết từ trước và chỉ giao dịch qua điện thoại. Với mỗi khách hàng mới, Cúc yêu cầu chỉ cần đọc được "mật khẩu" là tên và số điện thoại của người mua dâm trước đó giới thiệu. Tiền được chuyển vào tài khoản do người thân của Cúc đứng tên.
Cúc còn liên kết với một số "má mì" ở miền Nam để trao đổi nhân viên theo nhu cầu của người mua dâm.
Sau nhiều tháng truy xét, phát hiện Cúc điều hai nhân viên về Hải Dương phục vụ khách với giá 20 triệu đồng một người, các trinh sát đã bắt quả tang. Cơ quan chức năng đang làm các thủ tục để xử lý hành chính với khách mua dâm và gái bán dâm; xác minh nguồn gốc nhiều sổ tiết kiệm, căn hộ cao cấp, xe Mercedes... do Cúc sở hữu. 