TITLE: Cảnh sát vây bắt hai kẻ buôn pháo - VnExpress

KEY WORDS: 2 kẻ buôn pháo bị bắt, cảnh sát chặn xe chở pháo, mua bán hàng cấm, Nghệ An

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
 
 
Hơn 1 tạ pháo
Cánh sát mở niêm phong tang vật. Video: Nguyễn Hải.
Ngày 31/8, cảnh sát môi trường (Công an Nghệ An) theo dõi chiếc xe container biển số tỉnh Hưng Yên nghi vấn chở hàng cấm hành trình Bắc Nam.
2h sáng nay, xe nghi vấn đi trên đường tránh thành phố vinh đoạn qua địa phận xã Nghi Diên (huyện Nghi Lộc, Nghệ An) bất ngờ tấp vào lề đường. Tài xế Đồng Văn Lực (35 tuổi, trú tại Bắc Giang) bốc các thùng hàng từ xe giao cho Ngô Tuấn Vũ (24 tuổi) đã đứng đợi sẵn.
Trung tá Hoàng Chí Hiếu (Phó trưởng phòng cảnh sát Môi trường Nghệ An) cho biết, xác định nghi phạm đang giao dịch pháo nên hàng chục cảnh sát môi trường phối hợp với cảnh sát giao thông đã lập tức bao vây khiến chúng không kịp tẩu thoát.
"90 cối pháo loại 36 quả có nhãn hiệu nước ngoài với tổng trọng lượng 126 kg bị thu giữ cùng container. Bước đầu xác định nguồn hàng này được Lực mua và chở từ miền Bắc đưa vào bán lại cho Vũ", trung tá Hiếu nói.
Chiếc xe tang vật. Ảnh: Nguyễn Hải.
Theo cảnh sát, ở thị trường "chợ đen" một cối pháo loại 36 quả được tội phạm mua bán với giá 500.000-600.000 đồng; dịp Tết thì giá đắt hơn.
Nhà chức trách đang tạm giữ hình sự Lực và Vũ về hành vi Vận chuyển, mua bán trái phép hàng cấm để mở rộng chuyên án. 