TITLE: Công an TP HCM: 'Cao Toàn Mỹ không vu khống Phương Nga' - VnExpress

KEY WORDS: Hoa hậu phương nga, hoa hậu và đại gia, Cao Toàn Mỹ, Nguyễn Đức Thùy Dung, quyền im lặng

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Quan điểm này của Công an TP HCM đã được VKS cùng cấp thống nhất ngày 30/8. Cơ quan điều tra đã ra quyết định không khởi tố vụ án Vu khống theo đơn tố cáo của Trương Hồ Phương Nga (32 tuổi, Hoa hậu người Việt tại Nga) đối với ông Cao Toàn Mỹ (42 tuổi).
Phương Nga và Cao Toàn Mỹ. Đồ họa: Quốc Thắng - Tạ Lư.
Động thái này được Công an TP HCM đưa ra sau hơn 8 tháng với hai lần điều tra từ khi nhận được đơn tố cáo của Phương Nga. Kết quả điều tra xác định không có cơ sở quy kết ông Mỹ bịa đặt, vu khống Phương Nga và Nguyễn Đức Thuỳ Dung. Ngoài ra, Phương Nga từng tự nguyện rút tố giác cùng nội dung này, thực tế có tình tiết Nga cùng Dung nhận thức được nghĩa vụ trả lại tiền cho ông Mỹ.
Cụ thể, ngày 1/4/2014, ông Mỹ tố cáo Phương Nga và Thùy Dung vay tiền để kinh doanh spa nhưng không trả. Hơn một tháng sau, Phương Nga tố cáo ông Mỹ vu khống vì cho rằng đại gia đã tặng mình 16,5 tỷ đồng và sau một thời gian cô đã trả lại số tiền này.
Đến tháng 8/2014, ông Mỹ thay đổi nội dung tố giác, cho rằng hai cô gái đã nhận tiền để mua nhà giá rẻ cho mình. Phương Nga và Thuỳ Dung giao nộp các tài liệu thể hiện "có việc nhận tiền để mua nhà cho ông Mỹ" nhưng làm giả biên nhận đã trả lại và đã đề nghị trả một phần tiền cho ông Mỹ.
Phương Nga trả lời phỏng vấn của VnExpress khi được đình chỉ bị can, hồi tháng 2. Ảnh: Thành Nguyễn.
Sau khi đạt giải Hoa hậu người Việt tại Nga năm 2007, Phương Nga về Sài Gòn sống. Năm 2015 cô bị Cao Toàn Mỹ tố cáo, sau đó bị bắt giam cùng Thuỳ Dung với  cáo buộc lừa ông này 16,5 tỷ đồng bằng chiêu dụ dỗ mua nhà giá rẻ.
Suốt thời gian bị giam, Phương Nga giữ quyền im lặng. Khi ra tòa, cô gây bất ngờ khi khai tiền cô nhận của Mỹ là "thực hiện hợp đồng tình cảm trong 7 năm". Do cả hai xảy ra mâu thuẫn, ông Mỹ muốn đòi lại tiền nhưng không được nên tố cô mượn tiền không trả, sau đó thay đổi nội dung thành "lừa mua nhà giá rẻ"...
Cuối tháng 6/2017, sau nhiều ngày xét xử, TAND TP HCM cho rằng vụ án có nhiều tình tiết mới - phản bác cáo trạng truy tố Phương Nga nên quyết định cho cô và Thùy Dung tại ngoại. HĐXX trả hồ sơ, yêu cầu cơ quan điều tra làm rõ những tình tiết mâu thuẫn, căn cứ buộc tội hai cô gái.
Sau khi điều tra bổ sung, Công an TP HCM xác định Nga và Dung không phạm tội như cáo buộc ban đầu, nhưng đã sử dụng tài liệu di chúc giả (thể hiện bà Phi là chủ sở hữu căn nhà số 7 đường Nguyễn Trãi, quận 1, để lại di sản thừa kế căn nhà cho ông Yên) nộp cho cơ quan điều tra nhằm chứng minh có việc thỏa thuận mua căn nhà. Theo đó, hành vi của hai cô gái có dấu hiệu của tội Làm giả con dấu tài liệu của cơ quan tổ chức. Tuy nhiên, hành vi này không còn nguy hiểm cho xã hội nên không cần thiết xử lý hình sự.  
Ngay sau đó, Phương Nga và Thùy Dung gửi đơn đến VKSND TP HCM khiếu nại một loạt quyết định của Công an TP HCM, VKS đồng thời giám sát việc xử lý đơn tố cáo Cao Toàn Mỹ về hành vi Vu khống.
Quốc Thắng 