TITLE: Lừa một tỷ đồng 'chạy' làm lãnh đạo ngành than - VnExpress

KEY WORDS: Cảnh sát, bắt kẻ lừa đảo, 1 tỷ đồng, để chạy việc làm lãnh đạo.

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Ngày 29/8, Công an tỉnh Quảng Ninh cho biết, đã ra quyết định khởi tố vụ án, khởi tố bị can, tạm giam Lê Văn Chinh (52 tuổi, trú phường Bắc Sơn, thành phố Uông Bí) để điều tra về hành vi Lừa đảo chiếm đoạt tài sản.
Chinh tại cơ quan điều tra. Ảnh: Thùy Trang
Theo cơ quan điều tra, tháng 1/2017, Chinh  khoe có mối quan hệ trên chính phủ và ngành than, hứa hẹn xin việc cho anh Nguyễn Khắc Tuấn (trú TP Uông Bí) vào làm lãnh đạo trong ngành than.
Anh Tuấn đã giao cho Chinh số tiền 1 tỷ đồng để lo giúp việc. Nhưng đến nay, Chinh không xin được việc cho Tuấn và cũng không trả lại tiền. Anh Tuấn sau đó đến công an trình báo.
Qua khám xét khẩn cấp chỗ ở của Chinh, cảnh sát thu giữ nhiều tài liệu liên quan đến việc hứa hẹn xin việc của Chinh.  