TITLE: Tài xế sơn lại ôtô để xóa dấu vết tai nạn

KEY WORDS: tài xế, tai nạn, tài xế bỏ trốn, Hà Tĩnh, Công an huyện Cẩm Xuyên, bỏ trốn sau khi tông ba người nguy kịch

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Tài xế Dần. Ảnh: Đ.H
Ngày 30/8, Dần bị Công an huyện Cẩm Xuyên (Hà Tĩnh) tạm giữ hình sự với cáo buộc phạm tội Vi phạm quy định về tham gia giao thông đường bộ, theo điều 260 Bộ luật hình sự 2015.
Từ trình báo của người nhà nạn nhân, cảnh sát đã trích xuất camera quanh hiện trường, từ đây bắt quả tang Dần đưa ôtô vào một gara ở thành phố Vinh (Nghệ An) để xóa dấu vết tai nạn do anh ta gây ra. 
Theo điều tra, khoảng 21h45 ngày 26/8, khi lái ôtô 5 chỗ biển Hà Tĩnh chạy trên quốc lộ 1A đoạn qua xã Cẩm Quang (huyện Cẩm Xuyên), Dần đã tông trúng xe máy chở chị Nguyễn Thị Thử (34 tuổi), Nguyễn Thị Hiền (43 tuổi) và em Nguyễn Trung Đức (4 tuổi, cùng trú xã Cẩm Quang).
Tai nạn khiến Đức bị dập phổi, gãy tay và chân, chấn thương sọ não. Chị Hiền bị rách da vùng mặt, chấn thương sọ não, đang phải điều trị tại Bệnh viện Việt Đức (Hà Nội) trong tình trạng nguy kịch. Chị Thử bị thương, đang chữa trị tại Bệnh viện Đa khoa Hà Tĩnh. 