TITLE: Nghi phạm giết người ở Mỹ khỏa thân chạy trốn cảnh sát

KEY WORDS: khỏa thân, chạy trốn, rượt đuổi, vây bắt, nghi phạm giết người

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Ngày 27/8, phát hiện ba thi thể (mẹ ruột (62 tuổi), chị dâu (25 tuổi), và cháu trai hai tuổi) tại nhà riêng của Matthew, cảnh sát đã vây bắt người đàn ông này.
100 cảnh sát được huy động tham gia. Nhà chức trách phải đóng cửa trường học và điều xe bọc thép tới vì nghi can có thể có súng trường.
 
 
Nghi phạm giết người ở Mỹ khỏa thân chạy trốn cảnh sát
Cảnh sát rượt đuổi nghi phạm Matthew Bernard. Video: ABC 13.
Khoảng ba tiếng sau, một cảnh sát viên phát hiện Matthew chạy ra khỏi nhà đi về phía bìa rừng trong tình trạng khỏa thân. Cảnh sát xịt hơi cay nhưng Matthew không dừng lại mà còn bóp cổ người đàn ông cao tuổi đứng bên đường. Cảnh sát phải dùng gậy đánh mới giải cứu được nạn nhân này.
Cuối cùng, cảnh sát chặn đường và khống chế nghi phạm với sự trợ giúp của cảnh khuyển. Khẩu súng trường được tìm thấy ở cánh rừng sau nhà Matthew.
Nhà chức trách hiện khởi tố Matthew về tội Giết người cấp độ 1 song chưa công bố động cơ gây án. Theo một số người họ hàng của Matthew, anh ta bị bệnh tâm thần từ lâu.
Sau khi bị bắt, Matthew đã tự đập đầu vào thành xe và hiện phải điều trị tại bệnh viện. Nghi phạm được đặt trong chế độ giám sát chống tự tử.
Quốc Đạt (Theo New York Post, Associated Press, ABC 13) 