TITLE: Chủ chó ở Mỹ lãnh 5 năm tù vì thiêu sống động vật

KEY WORDS: Mỹ, chó, thiêu chó, chủ chó, ngược đãi động vật, thiêu cháy

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Bản án tuyên ngày 28/8 xác định vào tháng 2, con gái hai tuổi của Jyahshua (20 tuổi) bị con chó pit bull nuôi trong nhà cắn bị thương. Jyahshua dắt con chó ra công viên buộc vào hàng rào, đổ chất dẫn cháy vào lông rồi châm lửa đốt.
Con chó chạy vòng quanh trong đau đớn và bị bỏng 40% cơ thể, tử vong sau 5 ngày. Toàn bộ hành vi của Jyahshua bị camera giám sát ghi lại. Ba tháng sau, Jyahshua bị bắt.
Con chó trong 5 ngày được điều trị.. Ảnh: Richmond Animal Care and Control.
Tại tòa, Jyahshua thừa nhận hành vi và nói trước đó từng cố gắng rao bán hoặc cho người khác nuôi nhưng bất thành vì con chó quá hung dữ.
Sự việc thu hút chú ý của người dân trong bang Virginia. Chính quyền bang sau đó đã ban hành Luật Tommie (theo tên của con chó) vào tháng 4 nhằm tăng nặng hình phạt với hành vi ngược đãi động vật. Theo đó, ai cố ý gây đau đớn cho chó mèo bị coi là tội phạm nghiêm trọng với mức phạt tối đa 5 năm tù, trong khi mức phạt với luật cũ là tối đa một năm tù.
Quốc Đạt (Theo ABC News, Richmond Times-Dispatch) 