TITLE: Thảm sát gia đình em trai ở Đan Phượng Hà Nội.

KEY WORDS: giết người, truy sát, thảm sát, giết em trai, mâu thuẫn, giết người ở Đan Phượng

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Ông Đông sau đó dùng dao chém liên tiếp 5 người trong gia đình ông Hải. Người dân khu vực phát hiện sự việc song không thể can ngăn.
Hiện trường vụ án mạng. Ảnh: Phạm Hải.
Phó chủ tịch huyện Đan Phượng Nguyễn Thạc Hùng cho biết: "Sau những nhát chém của ông Đông, ông Hải và con gái chết tại chỗ, ba người khác bị thương nặng được đưa đi viện cấp cứu. Nguyên nhân ban đầu do mâu thuẫn gia đình".
Nghi can Đông hiện bị công an huyện Đan Phượng tạm giữ để làm rõ hành vi. 