TITLE: Thiếu niên cướp điện thoại trong cửa hàng

KEY WORDS: điện thoại, cướp điện thoại, siêu trộm, 15 tuổi, dùng hung khí, đe dọa bảo vệ để cướp điện thoại, Samsung Galaxy Note 9.

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Ngày 31/8, Đô (15 tuổi, trú huyện Yên Mỹ, Hưng Yên) bị Công an thành phố Móng Cái (Quảng Ninh) khởi tố về tội Cướp tài sản.
Nhà chức trách xác định tối 25/8, Đô vào siêu thị điện máy Xanh ở phường Ka Long, thành phố Móng Cái, thăm dò những khu vực để điện thoại có giá trị cao. Đô sau đó trèo lên nóc siêu thị để tìm cách đột nhập và chờ đến rạng sáng 26/8 mới vào trong.
Đô cắt điện các camera an ninh và với những chiếc không thể vô hiệu được thì quay sang hướng khác. Khi bị bảo vệ siêu thị phát hiện, nam thiếu niên dùng hung khí đe doạ.
6 chiếc điện thoại cướp được, Đô bắt xe khách mang đến Hải Phòng, Hà Nội, Quảng Ninh tiêu thụ. Ngày 28/8, bị bắt tại phòng trọ thuộc khu 4, phường Hải Hòa, Móng Cái, nghi phạm khai giữ lại một chiếc điện thoại để sử dụng, mua xe máy bằng tiền bán 5 chiếc còn lại.
Đô có một tiền án về tội Trộm cắp tài sản, địa điểm trộm cắp là siêu thị điện máy Xanh ở Phú Thọ. 