TITLE: Bệnh nhân tát nữ điều dưỡng - VnExpress

KEY WORDS: điều dưỡng, bệnh nhân, nữ điều dưỡng, bệnh nhân côn đồ, tát nữ điều dưỡng, đánh nhân viên y tế, bạo lực, đánh bác sĩ, Bệnh viện hữu nghị Việt Nam Cuba - Đồng Hới

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Hôm nay, ông Tú bị Công an Quảng Bình tạm giữ để điều tra hành vi gây rối trật tự công cộng. 
23h30 ngày 25/8, do bị đánh, người đàn ông này vào cấp cứu tại Bệnh viện hữu nghị Việt Nam Cuba ở Đồng Hới (Quảng Bình). Trong lúc chờ sơ cứu, hỏi mã vùng điện thoại của tỉnh Quảng Bình nhưng chưa được trả lời, ông Tú bị cáo buộc đã to tiếng lăng mạ nhân viên y tế.
Ông Tú ném giá đựng tài liệu vào nhân viên y tế. Ảnh: Bệnh viện cung cấp
Ông ta nhảy xuống khỏi cáng cứu thương, chạy đến bàn tiếp đón và cầm một giá tài liệu bằng nhựa ném nhưng không trúng ai. Thấy điều dưỡng Nguyễn Thị Tuyết Thanh (40 tuổi) ra khỏi bàn tiếp đón, ông Tú xông đến tát khiến nạn nhân ngã xuống sàn.
Nghi can Tú sau đó phá hỏng một số tài sản của bệnh viện. Sự việc khiến nhiều y bác sĩ hoảng sợ, bỏ chạy khỏi vị trí trực. 
 
 
Đánh điều dưỡng cuba
 