TITLE: Ba thanh niên dàn dựng cảnh bắt cóc

KEY WORDS: bắt cóc đòi nợ, dàn cảnh bắt cóc, nợ nần, Châu Đức, Bà Rịa - Vũng Tàu

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Nam (từ trái), Đủ và Hải tại cơ quan công an. Ảnh: Trường Hà.
Ngày 30/8, Phan Phương Nam (ở xã Sơn Bình), Nguyễn Phi Hải (25 tuổi) và Huỳnh Tấn Đủ (21 tuổi) bị Công an huyện Châu Đức bị triệu tập để điều tra việc dàn dựng cảnh bắt cóc để đòi nợ.
Ba tháng trước, Nam mượn Hải cùng nhiều người khác tổng cộng 80 triệu đồng đưa cho cô 28 tuổi ở thị trấn Ngãi Giao khi được nhờ vay giúp. Tháng đầu, cô này gửi tiền để Nam trả lãi nhưng sau đó không thực hiện.
Tối 23/8, sau khi trói Nam ở vườn tràm, Đủ giả vờ tra tấn, chích điện và cầm dao đâm khiến bịch sơn đỏ chảy khắp người để Hải quay video gửi cho cô gái. 
Lo sợ Nam bị sát hại, cô này gọi cho cảnh sát. Tại cơ quan điều tra, bước đầu cả ba nghi can đã thừa nhận hành vi của mình.
Nguyễn Khoa 