TITLE: Thực nghiệm hiện trường vụ bé trai trường Gateway tử vong

KEY WORDS: Gateway, trường Gateway, bé trai bị bỏ rơi, thực nghiệm hiện trường vụ trường Gateway, Nguyễn Bích Quy, Doãn Quý Phiến

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
16h45 ngày 30/8, giữa trời mưa lớn, xe Ford Transit biển số 29B-069.56 do ông Phiến cầm lái đi vào cổng trường Gateway trên phố Khúc Thừa Dụ (quận Cầu Giấy, Hà Nội).
Ông Doãn Quý Phiến mặc áo đỏ, lái xe thực nghiệm hiện trường. Ảnh: Phạm Dự
Một cảnh sát mặc quân phục ngồi ở ghế trước, cạnh tài xế. Cửa sổ xe có rèm mở, rèm đóng. Trên xe lúc này không có bà Nguyễn Bích Quy, người đưa đón trẻ. Ba hôm trước, bà Quy đã bị khởi tố, tạm giam về tội Vô ý làm chết người.
Ít phút trước đó, Công an quận Cầu Giấy (Hà Nội) cùng tài xế Phiến đã thực nghiệm hiện trường tại bãi đỗ của Ký túc xá Học viện Báo chí và Tuyên truyền (số 123 đường Nguyễn Phong Sắc). Đây là nơi theo lời khai của tài xế, chiếc xe đã đậu 9 tiếng giữa trời nắng sau khi đưa học sinh đến trường Gateway mà không biết còn sót bé Lê Hoàng Long (6 tuổi) ở bên trong.
Rời chiếc Ford Transit, ông Phiến đi bộ vào trường cùng cảnh sát. Buổi thực nghiệm hôm nay có sự chứng kiến của ông Lê Văn Sơn (bố bé Long).
Chiếc xe thực nghiệm tại cổng trường. Ảnh: Phạm Dự.
17h30, công an sau đó thực nghiệm điều tra việc cấp cứu bé Long tại Phòng Y tế trường Gateway trước sự chứng kiến của luật sư, người nhà nạn nhân và các nhân viên đã bế Long từ xe vào trường.
Đại diện VKSND quận Cầu Giấy cho biết, việc thực nghiệm hành trình từ bãi đỗ xe về trường sẽ giúp cơ quan điều tra đánh giá lời khai những người liên quan, củng cố hồ sơ vụ án. 
Sáng 6/8, trong ngày thứ hai đi học lớp 1, bé Long (6 tuổi) được bà Quy đón lên xe của tài xế Doãn Quý Phiến (53 tuổi, nhân viên hợp đồng Công ty TNHH vận tải Ngân Hà) đưa đến trường Gateway trên phố Khúc Thừa Dụ, cách nhà chừng 3 km. Bà Quy và 12 học sinh xuống xe, Long bị sót lại.
Tài xế Phiến đưa xe về bãi gửi ngoài trời ở ký túc xá Học viện Báo chí và Tuyên truyền, cách trường hơn một cây số. 15h45, xe đến đón các bé về, Long được phát hiện nằm bất động trên sàn sau ghế lái, tử vong trước khi tới bệnh viện.
Ngày 7/8, Công an Cầu Giấy khởi tố vụ án về tội Vô ý làm chết người.
 