TITLE: Đuổi theo trộm chó bị đâm chết ở Yên Bái

KEY WORDS: đạo chích, trộm chó, đi trộm chó, giết người, trộm chó giết người

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Ngày 30/8, Đại và Thu bị Công an Yên Bái tạm giữ để làm rõ hành vi giết người. Thu có hai tiền án về tội Trộm cắp tài sản.
Thu (trái) và Đại tại cơ quan điều tra.
Theo điều tra, tối 27/8, Đại và Thu mang theo súng phóng lao và dây điện đến xã Bạch Hà (huyện Yên Bình, Yên Bái) để trộm chó thì gặp Hữu Văn Ba (23 tuổi) cùng bạn đi ăn về. Hai nghi phạm bị nhóm của Ba đuổi theo chặn đầu xe máy nên xảy ra đánh nhau.
Trong lúc xô xát, Thu cầm súng phóng lao đâm trúng người Ba khiến nạn nhân tử vong. Khám nghiệm tử thi, nạn nhân có hai vết thương hình tròn, cách nhau 2,2 cm ở vùng ngực bên trái. 