TITLE: Súng, đạn trong nhà nghi phạm buôn ma túy - VnExpress

KEY WORDS: ma túy, súng, súng đạn, Lang Sơn, nhóm buôn ma túy xuyên quốc gia

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Thực bị bắt khi đang vận chuyển 5 bánh heroin. Ảnh: Bình Minh
Ngày 28/8, Phòng cảnh sát điều tra tội phạm về ma túy (Công an tỉnh Lạng Sơn) phối hợp với Bộ chỉ huy Bộ đội biên phòng tỉnh bắt quả tang Hoàng Văn Thực (30 tuổi, trú huyện Văn Lãng) vận chuyển 5 bánh heroin, một khẩu súng, 18 viên đạn và nhiều tang vật tại khu vực biên giới thuộc xã Tân Thanh, huyện Văn Lãng.
Từ đây, nhà chức trách bắt tiếp Lương Văn Đoàn (39 tuổi), Đồng Văn Khiêm (49 tuổi), Nông Văn Chuyên (51 tuổi), cùng trú xã Tân Thanh, huyện Văn Lãng.
Khám nhà ba người này, cảnh sát thu 4 khẩu súng, 753 viên đạn, 20 giấy chứng nhận quyền sử dụng đất...
Nhiều súng đạn được phát hiện tại nhà nghi phạm. Ảnh: Bình Minh
Nhóm này khai đã buôn bán, vận chuyển trót lọt qua biên giới trên 100 bánh heroin. 