TITLE: Hai anh em giết tài xế ôtô cứu hộ - VnExpress

KEY WORDS: hai anh em giết người, án mạng sau tai nạn, án mạng ở Sài Gòn

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Ngày 30/8, Huỳnh Thái Nguyên (24 tuổi) và Huỳnh Thái Bảo (26 tuổi) bị TAND TP HCM đưa ra xét xử về tội Giết người.
Bảo khai, rạng sáng 4/2/2016 đi nhậu về, anh ta chạy xe máy tông trúng ôtô cứu hộ đậu trên đường Nguyễn Kiệm, quận Gò Vấp. Nguyên bênh anh, chạy đến dùng nón bảo hiểm đập phá kính bên hông ôtô.
Nguyên (đi trước) và anh trai. Ảnh: Bình Nguyên.
Tài xế xe cứu hộ yêu cầu bồi thường, Nguyên không đồng ý, đập vỡ kính xe bán hàng rong gần đấy lấy mảnh vỡ. Anh ta xông vào túm tóc, đâm trúng ngực tài xế. Một số người đi đường vào can, bị hai anh em đuổi đánh. Tài xế được đưa đi cấp cứu nhưng không qua khỏi. 
Nguyên thừa nhận toàn bộ hành vi phạm tội, xin chịu toàn bộ trách nhiệm về phần dân sự thay cho anh trai. Còn Bảo xin tòa xem xét giảm nhẹ một phần hình phạt.
TAND TP HCM đánh giá Nguyên có bản tính hung hăng, côn đồ; xuất phát từ mâu thuẫn do chính mình gây ra mà giết nạn nhân đến cùng. Bị cáo từng phạm tội cướp tài sản khi chưa thành niên nhưng không tu dưỡng mà tiếp tục phạm tội đặc biệt nghiêm trọng.
Từ đó, HĐXX tuyên phạt Nguyên án tử hình, Bảo 9 năm tù.
Trước đó, năm 2017, TAND TP HCM từng đưa vụ án ra xét xử, tuyên phạt Nguyên mức án tử hình về tội Giết người; Bảo 2 năm về tội Gây rối trật tự công cộng. Xử phúc thẩm sau đó, TAND cấp cao tại TP HCM hủy toàn bộ bản án.
Quá trình điều tra bổ sung, Bảo bị đổi tội danh Gây rối trật tự công cộng sang Giết người.
Bình Nguyên  