TITLE: Nhiều ôtô bị đập kính xe trong đêm ở Vân Canh Hoài Đức Hà Nội

KEY WORDS: đập kính, đập kính ôtô, đập kính xe, trộm tài sản, đạo trích, khu đô thị Vân Canh, Hoài Đức, Hà Nội

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Tại khu đô thị mới Vân Canh (Hoài Đức, Hà Nội), anh Nguyễn Ngọc Toàn (51 tuổi) cho biết đỗ xe trước cửa nhà từ 23h hôm qua, sáng hôm nay phát hiện kính phía bên ghế lái bị đập vỡ. Túi xách trị giá 1,3 triệu đồng cùng điện thoại và hơn một triệu đồng bị lấy đi. Giấy tờ cá nhân bị ném lại ở gần xe.
Không chỉ xe của gia đình anh Toàn, 6 xe của các gia đình hàng xóm sống tại dãy biệt thự liền kề cũng bị tình trạng tương tự.
 
 
7 ôtô bị đập kính trong khu biệt thự (thay)
Theo hình ảnh camera ghi lại, hai thanh niên đi xe máy đã lượn quanh khu đô thị và dừng lại ở dãy ôtô đỗ trước cửa nhà của cư dân. 1h30 ngày 30/8, họ dùng vật sắc nhọn ném vỡ kính cửa trước ôtô phía bên ghế lái và thò tay vào trong lục đồ. Chúng phá 7 xe trong khoảng một tiếng.
Anh Dũng (chủ một xe bị đập kính) cho biết an ninh ở khu đô thị gần đây phức tạp, thường xuyên mất cắp. Tuy nhiên đây là lần đầu tiên xảy ra hiện tượng đập kính xe, trộm tài sản. Mỗi cửa kính thay lại ước chừng hết 5-7 triệu đồng.
7 xe đều bị đập kính bên ghế lái. Ảnh: Phạm Dự.
Công an huyện Hoài Đức đang thu thập các dấu vết hiện trường, truy bắt thủ phạm.
Nhà chức trách khuyến cáo kính ôtô dễ đập, kẻ gian chỉ mất thời gian ngắn để vô hiệu. Tài xế nên đỗ xe ở những vị trí dễ quan sát hoặc gửi vào bãi, không để đồ đạc có giá trị trong xe. 