TITLE: Cảnh sát giao thông bị đấm vào mặt

KEY WORDS: cảnh sát giao thông, đánh cảnh sát giao thông, đánh công an, chống người thi hành công vụ, đấm cảnh sát giao thông

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Hôm nay, ba người trong số này bị Công an huyện Chương Mỹ (Hà Nội) khởi tố, bắt để điều tra về tội Chống người thi hành công vụ. Các bị can gồm: Đỗ Xuân Nguyên (41 tuổi), Nguyễn Duy Ninh (35 tuổi), Nguyễn Bá Vương (29 tuổi).
Hành vi xô đẩy, tấn công cảnh sát xảy ra vào 21h ngày 20/8 khi tổ công tác của Đội cảnh sát giao thông số 12 (Công an Hà Nội) làm nhiệm vụ tại huyện Chương Mỹ dừng kiểm tra một ôtô chạy quá tốc độ đi hướng Miếu Môn về thị trấn Xuân Mai.
Ba bị can (từ trái sang): Nguyên, Vương, Ninh. Ảnh công an cung cấp
Trong lúc bị kiểm tra nồng độ cồn, Nguyên đấm vào mặt một cảnh sát khiến anh này bị thương vùng mắt. Cùng lúc, một nhóm thanh niên mang ống tuýp sắt đã đi đến hiện trường để gây náo loạn.
Lợi dụng tình hình lộn xộn, Nguyên và 4 người lên ôtô bỏ đi. Công an huyện Chương Mỹ sau đó truy tìm được Nguyên cùng Ninh, Vương. Những người liên quan khác đang tiếp tục bị xác minh. 