TITLE: Đạo chích đập kính ôtô, trộm tài sản - VnExpress

KEY WORDS: trộm cắp, trộm cắp tài sản, đập kính ôtô, bugi, đập kính

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Hai ngày trước, Hiệp và Thành bị Công an quận Bắc Từ Liêm (Hà Nội) bắt để làm rõ hành vi trộm cắp tài sản.
Hiệp (trái) và Thành tại cơ quan điều tra. Ảnh: Công an Hà Nội.
Hiệp và Thành lên mạng học cách phá cửa kính ôtô bằng bugi xe máy. Thành có nhiệm vụ lái xe và cảnh giới. Hiệp dùng bugi xin từ trước ở cửa hàng sửa xe ném mạnh vào cửa kính ghế phụ, làm kính xe vỡ vụn, sau đó thò tay vào lấy tài sản.
Ngày 27/7, hai nghi phạm đập kính ôtô đỗ trước cửa nhà trên phố Phạm Văn Đồng, lấy đi một máy tính xách tay, một điện thoại di động, tổng trị giá khoảng 135 triệu đồng.
Tang vật bị thu giữ. Ảnh: Công an Hà Nội.
Ngoài ra, chúng còn thực hiện bốn vụ đập kính xe khác trên địa bàn phường Xuân Đỉnh và Cổ Nhuế 2. Số tiền trộm cắp được, Hiệp và Thành chia nhau tiêu xài cá nhân và mua ma túy sử dụng. 