TITLE: 4 người trong gia đình tử vong sau vụ truy sát - VnExpress

KEY WORDS: giết người, thảm án, truy sát, giết người ở Đan Phượng, tranh chấp

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Chiều cùng ngày, Phó chủ tịch huyện Đan Phượng Nguyễn Thạc Hùng cho biết hai anh em Đông và Nguyễn Văn Hải (50 tuổi) được bố mẹ để lại cho một mảnh đất ở xã Hồng Hà, huyện Đan Phượng (Hà Nội). Khi nghe tin em trai khởi công xây nhà thì ông Đông vác dao sang truy sát lúc 7h15 ngày 1/9.
Ông Đông dùng dao chém ông Hải và con gái là Nguyễn Thị Bắc (28 tuổi) tử vong tại chỗ. Nghi phạm sau đó tiếp tục cầm dao chém nhiều nhát khiến chị Đỗ Thị Hồng Nhung (24 tuổi, con dâu ông Hải) và cháu Nguyễn Huyền My (14 tháng tuổi, con gái chị Nhung), bà Doãn Thị Việt (48 tuổi, vợ ông Hải) bị thương nặng.
Hiện trường vụ án mạng. Ảnh: Thu Cư.
Khi xe cấp cứu tới đưa nạn nhân đi viện, Đông cầm dao đuổi chém các bác sĩ. Người dân khu vực đứng chứng kiến song không thể can ngăn. Gây án xong, Đông vào nhà uống nước khi trên người và hai cánh tay dính đầy máu.
Ba nạn nhân được đưa đi cấp cứu trong tình trạng có nhiều vết thương dài hơn 10 cm trên người. Chiều cùng ngày, chị Việt và cháu My tử vong tại bệnh viện.
Nghi phạm bị bắt sau khi gây án. Ảnh: Thu Cư.
Nhà chức trách địa phương cho biết Đông có vợ và hai con, gia đình khá giả song nghi phạm không có nghề nghiệp. 
Công an Hà Nội đã ra quyết định khởi tố, bắt tạm giam Nguyễn Văn Đông (53 tuổi) để điều tra tội Giết người theo điều 123 Bộ luật hình sự 2015. 