TITLE: Cán bộ ngân hàng chiếm đoạt hơn 90 tỷ đồng - VnExpress

KEY WORDS: cán bộ ngân hàng chiếm đoạt tiền của nhà băng, cán bộ ngân hàng ANZ lừa đảo

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Nguyễn Phạm Gia Thọ, nguyên Trưởng phòng quan hệ khách hàng Phòng giao dịch Nam Sài Gòn của Ngân hàng ANZ tại quận 7, và chị dâu Nguyễn Tường Vi (30 tuổi, Giám đốc Công ty TNHH TM XNK Nông sản Sài Gòn) dự kiến bị TAND đưa ra xét xử  về tội Lừa đảo chiếm đoạt tài sản vào ngày 10/9. 
Hồi tháng 5, TAND TP HCM từng mở phiên tòa nhưng sau đó tạm hoãn do bị cáo Vi đang mang thai ở tháng thứ 9 không đến dự. 
Theo cáo trạng, năm 2015, Thọ được giao nhiệm vụ huy động tiền gửi tiết kiệm, tư vấn bán bảo hiểm, đề xuất cho vay thế chấp sổ tiết kiệm...
Trong thời gian làm việc, Thọ giả chữ ký của khách hàng có tài khoản tiết kiệm để đăng ký dịch vụ Internet Banking. Sau đó, anh ta chuyển tiền của khách vào tài khoản của mình, hoặc người thân, để chiếm đoạt.
Đầu năm 2016, Thọ được khách hàng tên Mai nhờ quản lý trái phiếu trị giá 3 tỷ đồng tại Công ty chứng khoán VPBS. Anh ta sau đó lập 6 hợp đồng giả đề nghị công ty chứng khoán cho vay với hình thức thế chấp số cổ phiếu. VPBS đồng ý cho vay và chuyển 3 tỷ đồng vào tài khoản của bà Mai tại Ngân hàng ANZ.
Để chiếm đoạt số tiền, Thọ nhờ mẹ mạo nhận là bà Mai gọi điện đến ngân hàng nhờ đăng ký dịch vụ Internet Banking rồi chuyển tiền vào tài khoản của bà ở ngân hàng khác, sau đó rút ra đưa cho mình sử dụng.
Cũng với cách thức này, cuối năm 2016, Thọ chiếm đoạt của khách hàng tên Hiền số tiền 7,5 tỷ đồng để đưa cho chị dâu kinh doanh trái cây. Cả hai sau đó đã nộp lại số tiền tất toán khoản vay. 
Đến tháng 7/2017, để có tiền góp vốn với Vi kinh doanh trái cây cung cấp cho siêu thị, Thọ giả chữ ký của nhiều khách hàng tạo tài khoản đồng sở hữu với người thân. Tiếp đó, anh ta mạo danh khách hàng lập hợp đồng vay tiền của ANZ. Khi ngân hàng giải ngân tiền vào tài khoản đồng sở hữu lập trước đó, Thọ nhờ chuyển sang tài khoản của mình và chị dâu. 
Phần lớn số tiền chiếm đoạt, Thọ đưa cho chị dâu kinh doanh. Nhà chức trách xác định, Thọ đã chiếm đoạt của ANZ tổng cộng 91,3 tỷ đồng. Trong đó, Vi với vai trò là đồng phạm giúp sức chiếm đoạt hơn 80 tỷ.
Cơ quan điều tra xác định nhiều người thân của các bị cáo liên quan đến vụ án. Song, họ không biết nguồn gốc số tiền cũng như mục đích Thọ và Vi là nhằm chiếm đoạt tiền của ngân hàng. Họ cũng không được hưởng lợi nên cơ quan điều tra không có căn cứ truy cứu trách nhiệm hình sự.
Hải Duyên  