TITLE: Tài xế công nghệ sát hại nữ hành khách

KEY WORDS: tài xế công nghệ, sát hại khách hàng, tử hình, giết người, hiếp dâm, Trung Quốc

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Nguyên là tài xế taxi công nghệ của DiDi – ứng dụng gọi xe lớn nhất Trung Quốc. Do nợ tiền đánh bạc trực tuyến, Nguyên đã chuẩn bị dao, mặt nạ và băng dính hòng cướp tài sản của nữ khách hàng.
Chung Nguyên hầu toà vào ngày 1/2. Ảnh: China Daily.
Ngày 24/8/2018, khi nhận chở thiếu nữ 19 tuổi, Nguyên đã đưa tới khu vực hoang vắng để hiếp dâm, sát hại và cướp 9.000 nhân tệ. Tài xế vứt thi thể xuống vực gần đường cao tốc để phi tang.
Ngày 1/2, Nguyên bị tòa sơ thẩm thành phố Ôn Châu tuyên án tử hình và phạt 25.000 nhân dân tệ về tội Cướp tài sản, Hiếp dâm, và Cố ý giết người. Bản án được tòa án cấp cao tỉnh Chiết Giang giữ nguyên trong phiên phúc thẩm.
Theo luật tố tụng hình sự Trung Quốc, mọi bản án tử hình của tòa cấp dưới phải được gửi cho tòa án tối cao phê chuẩn trước khi thi hành. Ngày 30/8, tòa tối cao nhận định hành vi của Nguyên cực kỳ tàn bạo, cần phải nghiêm trị nên phê chuẩn án tử hình.
Vụ án của Nguyên đã gây chấn động Trung Quốc khiến cơ quan chức năng phải rà soát lại lý lịch của toàn bộ tài xế taxi công nghệ. Bộ Giao thông Vận tải Trung Quốc cho biết sẽ ban hành kế hoạch nhằm thắt chặt quản lý trong lĩnh vực này.
Quốc Đạt (Theo China Daily) 