TITLE: Hai gã trai đẹp lừa tình hàng loạt phụ nữ trung niên

KEY WORDS: lừa tình, trai đẹp, phụ nữ trung niên, lừa tình phụ nữ, cướp tài sản, thuốc mê, hẹn hò, hồ sơ phá án, Trung Quốc

TOPIC: vnexpress, pháp luật, hồ sơ phá án

CONTENT: 
Theo cuộc gọi trình báo vào tối 15/10/2000 của nhân viên nhà hàng ở thành phố Đại Liên, tỉnh Liêu Ninh, cảnh sát Trung Quốc tới nơi thu được một chiếc áo khoác nam, trong túi có hai tấm danh thiếp. Trong hai cốc nước uống dở có thành phần hoạt chất chloral hydrate - loại thuốc gây tê thường được dùng trong các ca phẫu thuật. Nếu dùng quá liều, chloral hydrate sẽ khiến não bị tổn thương vĩnh viễn, thậm chí dẫn đến tử vong. Xét nghiệm tại bệnh viện xác nhận trong máu của hai bệnh nhân đều có thành phần hoạt chất này.
Theo nhân viên nhà hàng, hai nữ khách hàng đã lớn tuổi nhưng trang điểm rất đậm, váy áo đắt tiền, đeo nhiều trang sức bằng vàng và đá quý nhưng giờ không thấy đâu. Cảnh sát từ đó xác định đây là vụ gây mê chiếm đoạt tài sản. Nhân viên nhà hàng có ấn tượng mạnh với hai thanh niên đi cùng nạn nhân vì đều rất đẹp trai.
Qua trang phục của nạn nhân, cảnh sát nhận định họ đã đi khiêu vũ trước khi đến nhà hàng nên chia lực lượng đến các sàn nhảy xung quanh tìm hiểu. Nhân viên tại một sàn nhảy gần đó cho biết buổi chiều có hai thanh niên đến đây lần đầu, khi thấy hai phụ nữ trung niên giàu có đi vào liền làm quen và cùng khiêu vũ. Nhân viên sàn nhảy cũng nói hai thanh niên này rất đẹp trai.
Do các nhân chứng nhiều lần nhấn mạnh hai nghi phạm rất đẹp trai, cảnh sát nghĩ ra cách phối hợp với đoàn làm phim thông báo tuyển người rộng rãi trên các phương tiện thông tin đại chúng. Điều kiện ứng tuyển về thể hình, chiều cao, khuôn mặt đều căn cứ vào mô tả của các nhân chứng. Sau một tuần, có hàng trăm người đến ứng tuyển. Cảnh sát bí mật điều tra những ứng viên này, nhưng xác định nghi phạm không nằm trong số họ.
Ngày thứ chín sau vụ án, một trong hai nạn nhân tỉnh lại. Người này họ Tô, may mắn chỉ uống một hai ngụm nước ngọt có chloral hydrate. Theo lời kể của nạn nhân, mọi chuyện cơ bản giống như suy đoán của cảnh sát. Chiều hôm đó Tô và bạn thân vừa vào sàn nhảy thì có hai thanh niên tới bắt chuyện. Sau khi khiêu vũ, hai thanh niên mời hai người đi ăn rồi lừa uống thuốc mê. Tô không biết thông tin gì về hai thanh niên này.
Ngày thứ mười, cảnh sát Đại Liên nhận được thông báo, tại các thành phố Thẩm Dương, Yên Sơn, Phủ Thuận, Bản Khê trong tỉnh cũng liên tiếp xảy ra những vụ án có tính chất tương tự. Nạn nhân đều là phụ nữ trung niên mang nhiều đồ trang sức, nghi phạm là hai thanh niên đẹp trai làm quen với nạn nhân tại các sàn khiêu vũ, thuốc mê được sử dụng đều là chloral hydrate. Do tính chất nghiêm trọng của vụ án, ban chuyên án được tăng cường thêm lực lượng, chia làm nhiều mũi nhiều hướng điều tra phá án.
Việc điều tra theo chiếc áo khoác của nghi phạm không có kết quả. Đây là loại áo phổ thông, được bán tại rất nhiều nơi nên không có manh mối điều tra. Cảnh sát xem xét tấm danh thiếp trong túi áo, thấy nó thuộc sở hữu của hai người tại thành phố Cáp Nhĩ Tân.
Ngày thứ 11, một tổ ba người dẫn theo nạn nhân Tô lên tàu đến Cáp Nhĩ Tân. Sau khi nắm được tình tiết vụ án, cảnh sát Cáp Nhĩ Tân toàn lực trợ giúp cảnh sát Đại Liên tìm chủ nhân của tấm danh thiếp là ông Quách, giám đốc công ty dược liệu và ông Lý, chủ cửa hàng thu mua dược liệu.
Khi được hỏi về những người từng nhận được danh thiếp của họ, cả hai đều tỏ ra khó xử vì họ thường đi lại giao thiệp, rất nhiều người có danh thiếp của cả hai, trong đó có nhiều người chính họ cũng không biết rõ. Sau khi nghe cảnh sát thuyết phục về tính nghiêm trọng của vụ án, hai người đồng ý gác lại công việc bận rộn, cố liệt kê những người từng nhận được danh thiếp của mình. Sau hai ngày, mỗi người viết ra hơn một ngàn cái tên, trong đó có 137 cái tên trùng nhau. Sau khi lần lượt loại trừ do các yếu tố giới tính, tuổi tác, diện mạo không phù hợp, cảnh sát tìm thấy một thanh niên họ Vương.
Vương 24 tuổi, dáng người cao ráo, mặt mũi khôi ngô, cơ bản phù hợp với đặc điểm nghi phạm. Người này làm nghề thu mua dược liệu, thường xuyên đến chỗ chủ nhân hai tấm danh thiếp. Nhưng Vương thường bôn ba khắp nơi, cảnh sát không biết phải tìm ở đâu, vì thế quyết mai phục chờ Vương tự xuất hiện.
Hai hôm sau, một thanh niên cao to đẹp trai đi vào cửa hàng của ông Lý. Nhận được tín hiệu xác nhận của ông Lý, cảnh sát lập tức làm rõ thân phận, lao tới khống chế. Vừa thấy có người xông tới, Vương chủ động tấn công trước nhưng vẫn bị quật ngã và khống chế.
Tuy nhiên, nạn nhân Tô nói Vương không phải một trong hai thanh niên đã bỏ thuốc mê. Cảnh sát hỏi rõ mới biết hôm đó Vương mang theo nhiều tiền đến mua dược liệu, thấy có người xông tới chặn đường liền chủ động tấn công trước vì sợ bị cướp. Cảnh sát sau đó phải đưa Vương vào bệnh viện khám chữa.
Trong lúc cảnh sát ngồi chờ, hai nữ y tá từ trong phòng khám đi ra nói chuyện với nhau. Một người khen bệnh nhân vừa rồi đẹp trai, người còn lại nói vẫn còn kém xa một người tên Ngô Bân. Các điều tra viên cực kì mẫn cảm với hai tiếng "đẹp trai", lập tức hỏi Ngô Bân là ai. Tối hôm đó, cảnh sát đến gặp Lý và Quách hỏi về Ngô Bân. Hai người nhớ ra Ngô Bân chính là con trai của một thầy thuốc, hai người không đưa danh thiếp cho Ngô Bân nhưng có đưa cho cha của anh ta.
Rút kinh nghiệm lần trước, lần này cảnh sát đưa Tô đi cùng để nhận diện. Sau nhiều ngày mai phục, cảnh sát bắt được Ngô Bân khi hắn về thăm nhà, sau đó bắt được đồng bọn của Bân là Triệu Đôn khi đang trên đường chạy trốn. Khi bị bắt, trên người cả hai tên đều có chất chloral hydrate.
Khang Diệp (Theo CCTV, Toutiao) 