TITLE: Án tham nhũng được đẩy nhanh tiến độ điều tra - VnExpress

KEY WORDS: tham nhũng, tội phạm tham nhũng, Thứ trưởng Lê Quý Vương, Quốc hội

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Báo cáo của Bộ Công an về phòng chống tội phạm và vi phạm pháp luật năm 2019 cho biết, cơ quan chức năng đã phát hiện 281 vụ phạm tội tham nhũng và chức vụ, khởi tố 274 vụ với 683 bị can.
Theo ông Lê Quý Vương, các vụ án, vụ việc thuộc diện Ban Chỉ đạo Trung ương về phòng, chống tham nhũng theo dõi, chỉ đạo đã được đẩy nhanh tiến độ điều tra, bảo đảm đúng tiến độ. Nhiều khó khăn, vướng mắc trong công tác giám định, định giá tài sản, cung cấp hồ sơ, tài liệu, đánh giá chứng cứ, xác định tội danh, thu hồi tài sản đã được khắc phục. Công tác phát hiện, điều tra, xử lý tham nhũng ở địa phương có nhiều tiến bộ, giảm dần tình trạng "trên nóng, dưới lạnh". 
Tuy nhiên, Thứ trưởng Công an thừa nhận, hoạt động tội phạm lợi dụng triển khai cổ phần hóa, thoái vốn nhà nước trong các doanh nghiệp, thực hiện các dự án, liên doanh, liên kết, hợp tác đầu tư để chiếm đoạt tài sản nhà nước vẫn còn tiềm ẩn phức tạp. Tình trạng "tham nhũng vặt" trong giải quyết thủ tục hành chính công diễn ra tương đối phổ biến. Điển hình như vụ 3 thanh tra Bộ Xây dựng nhận hối lộ khi thanh tra tại huyện Vĩnh Tường, Vĩnh Phúc.
Thứ trưởng Công an Lê Quý Vương báo cáo tại phiên họp của Uỷ ban Tư pháp ngày 3/9. Ảnh: Hoàng Hải
Đại diện nhóm nghiên cứu của Uỷ ban Tư pháp, bà Nguyễn Thị Thuỷ cho biết thêm từ đầu năm đến nay, 240 vụ án đã được xét xử với 517 bị cáo về tội phạm tham nhũng (tăng 83 vụ, 119 bị cáo).
Đại biểu Nguyễn Đức Sáu, nguyên Chánh toà Hình sự TP Hồ Chí Minh đánh giá cao việc điều tra tội phạm, phá những vụ án tham nhũng trong thời gian qua. Có những vụ bị can thừa nhận đã nhận hối lộ tới 3 triệu USD.
Chủ nhiệm Uỷ ban Tư pháp Lê Thị Nga. Ảnh: Hoàng Hải
Đại biểu Trương Trọng Nghĩa cho rằng, báo cáo của Chính phủ gộp nội dung phòng chống tội phạm, tham nhũng vào với hàng loạt tội khác "thì ít ỏi quá, nhân dân sẽ nghĩ chưa phản ánh hết tình hình".
Ông Nghĩa cho rằng, một số vụ án rất to nhưng khi xử thì tội là cố ý làm trái, lạm dụng chức vụ quyền hạn, tội tham nhũng rất ít. "Sự thật là tội tham nhũng ít như vậy hay là do khó quá không điều tra ra?", ông nói.
Phiên họp toàn thể của Uỷ ban Tư pháp diễn ra trong 4 ngày từ 3-6/9. Sáng mai 4/9, lãnh đạo Bộ Công an, Viện Kiểm sát nhân dân tối cao, Toà án nhân dân tối cao sẽ giải đáp các câu hỏi của thành viên Uỷ ban. 