TITLE: Tài xế Doãn Quý Phiến bị khởi tố

KEY WORDS: Doãn Quý Phiến, Gateway, trường gateway, tài xế Doãn Quý Phiến, bỏ quên học sinh trên ôtô

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Quyết định khởi tố bị can với ông Phiến về tội Vô ý làm chết người, theo điều 128 Bộ luật Hình sự 2015, được VKSND quận Cầu Giấy phê chuẩn ngày 3/9.
Công an quận Cầu Giấy tống đạt quyết định tới ông Phiến. Bị can được tại ngoại.
Tài xế Phiến (áo đỏ) trong buổi thực nghiệm hiện trường từ bãi xe đi đến trường Gateway hôm 30/8. Ảnh: Phạm Dự.
Ông Phiến là nhân viên hợp đồng của Công ty TNHH vận tải Ngân Hà, đơn vị tham gia đưa đón học sinh cho trường Gateway. Chiều 6/8, trên chiếc Ford Transit biển số 29B-069.56 do ông Phiến cầm lái đón học sinh đến trường vào sáng cùng ngày, bé Lê Hoàng Long (học sinh lớp 1) được phát hiện bất tỉnh ở trên sàn, sau ghế lái. Long sau đó tử vong. Nguyên nhân cái chết được xác định do "sốc nhiệt" khi bị bỏ quên 9 tiếng ở trong xe.
Ông Phiến bị VKSND quận Cầu Giấy nhận định đã "vô ý cẩu thả", không trực tiếp kiểm tra xe trước khi đóng cửa mà phó mặc cho người chăm sóc học sinh là bà Nguyễn Bích Quy. 7 ngày trước, bà Quy bị khởi tố, tạm giam về tội Vô ý làm chết người. 
Trước khi bị bắt, bà Quy cho rằng trong cái chết của bé Long, trách nhiệm đầu tiên thuộc về trường, sau đó đến mình và tài xế Phiến. Từ khi xảy ra sự việc, bà chưa có cơ hội gặp tài xế Phiến để làm sáng tỏ nhiều vấn đề liên quan trách nhiệm của mỗi người.
Theo VKS quận Cầu Giấy, nhà chức trách trong quá trình làm sáng tỏ vụ án sẽ xem xét trách nhiệm của nhà trường. 