TITLE: Giám đốc dí súng vào tài xế bị phạt 4 triệu đồng

KEY WORDS: dí súng, súng bắn đạn cao su, đe doạ tính mạng, va quệt giao thông, giám đốc có súng, Thanh Hoá

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Việc xử phạt căn cứ điều 10 Nghị định 167/2013 về lỗi lưu hành giấy phép về vũ khí không còn giá trị sử dụng, đại tá Lưu Huy Bình, Trưởng công an huyện Hoằng Hóa, cho biết ngày 3/9.
Ông Đức đã chấp hành nộp tiền. Khẩu súng hiện bị Phòng cảnh sát Quản lý hành chính về trật tự xã hội thu hồi.
Xe ông Đức đậu trước xe cẩu khi xảy ra việc dí súng đe dọa. Ảnh: Lam Sơn.
Sáng 3/7, ông Đức khi va quệt với xe cẩu do tài xế Lê Văn Hiếu (26 tuổi) điều khiển đã đuổi theo, chặn đầu. Ông túm cổ áo tài xế Hiếu, dí súng đe dọa.
Ông Đức, 65 tuổi, là Giám đốc Công ty CP Xây dựng Phúc Thắng, chuyên kinh doanh chợ, nhà hàng khách sạn và xây dựng các dự án trên địa bàn huyện Hoằng Hoá.
Giấy phép sử dụng súng công cụ hỗ trợ của ông do Công an tỉnh Thanh Hoá cấp đã hết hạn vào 20/6. 