TITLE: Trăm cảnh sát vây bắt 2 nghi can mang 50kg ma túy đá

KEY WORDS: cảnh sát, vây bắt, ma túy đá, nghi can, vận chuyển ma túy, chống đối lực lượng chức năng, Công an tỉnh Điện Biên

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Tổ công tác gồm lực lượng cảnh sát ma túy tỉnh, công an huyện và bộ đội biên phòng tỉnh Điện Biên...
Cơ quan chức năng thu giữ số ma túy đá của Lả và Linh. Ảnh: Công an tỉnh Điện Biên.
Khi thấy lực lượng chức năng, hai người đàn ông đi xe máy đã lao vào chống cự quyết liệt, song bị trinh sát khống chế. Khám xét tại chỗ, tổ công tác thu giữ hai bao tải dứa chứa 50 gói ma túy đá, tổng trọng lượng 50 kg. Số ma túy này trị giá khoảng 10 tỷ đồng.
Nhân thân hai nghi phạm được xác định là Lò Lả (50 tuổi, quốc tịch Lào) và Hoàng Mạnh Linh (36 tuổi, thành phố Điện Biên Phủ).
Bước đầu, Lả và Linh khai vận chuyển thuê số ma túy trên. Ngay trong ngày, cảnh sát tiếp tục bắt giữ Lai Thế Mạu (35 tuổi, quê Thanh Hóa), đồng phạm trong vụ vận chuyển trái phép chất ma túy.
Theo lãnh đạo Công an tỉnh Điện Biên, việc triệt phá nhóm vận chuyển ma túy trên nằm trong chuyên án 919L.  