TITLE: Hàng chục người chơi ma tuý trong bar - VnExpress

KEY WORDS: kiểm tra vũ trường, quán bar, dân chơi, ma tuý

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Club 86 khá đông khách khi cảnh sát ập vào kiểm tra. Ảnh: Công an cung cấp..
Rạng sáng 3/9, Club 86 có hơn trăm khách vui chơi, nhạc cực mạnh. Công an quận 5 phối hợp liên ngành văn hoá xã hội bao vây khu vực, đột kích quán bar. Nhiều nam nữ chạy về các cửa tìm đường thoát ra ngoài nhưng đều bị chặn lại.
Kiểm tra khu bàn VIP, cảnh sát phát hiện nhiều túi nylon đựng ma tuý đá, thuốc lắc... vứt lăn lóc dưới sàn. Trong hơn 50 người bị đưa về trụ sở kiểm tra, 25 nam nữ dương tính với chất ma túy.
Quán bar bị lập biên bản nhiều lỗi vi phạm như: thiếu quản lý để khách sử dụng ma tuý, hệ thống PCCC không đảm bảo, nhân viên chưa trình được hợp đồng...
Ma tuý được phi tang trong khăn giấy. Ảnh: Công an cung cấp.
Club 86 khá nổi tiếng ở khu vực quận 5, hàng đêm thu hút hàng trăm nam nữ đến vui chơi. Cơ sở này từng nhiều lần bị Công an quận 5 kiểm tra, phát hiện khách chơi ma tuý.
Quốc Thắng 