TITLE: Nữ phạm nhân khởi kiện chính quyền - VnExpress

KEY WORDS: nữ phạm nhân, khởi kiện, khởi kiện chính quyền, trại giam

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Tòa án sơ thẩm liên bang ở bang Colorado (Mỹ) đã tiếp nhận đơn kiện của Diana.
Theo đơn ngày 28/8, Diana bị giam giữ tại trại giam thành phố Denver, bang Colorado (Mỹ) vào giữa tháng 7/2018 vì cáo buộc Đánh cắp danh tính. Khi ấy, cô đang mang thai hơn tám tháng.
5h ngày 31/7/2018, Diana bắt đầu chuyển dạ nhưng vẫn phải chịu đau một mình trong gần năm tiếng tiếp theo, dù nhiều lần nói với cán bộ quản ngục. Tới 10h cùng ngày, nhân viên y tế chỉ xuất hiện khi đứa trẻ đã ra ngoài. Phải hơn 30 phút sau khi sinh, Diana và con mới được đưa tới bệnh viện.
Quá trình sinh con của Diana Sanchez được camera giám sát ghi lại. Video: Killmer, Lane & Newman, LLP.
Diana cho rằng, cảnh sát tại trại giam "dửng dưng" bắt cô phải đau đẻ một mình trong nhiều giờ. Cô cũng cho biết trại giam thành phố Denver có tiền sử bỏ mặc và không chăm sóc cho nhu cầu y tế cấp thiết của phạm nhân.
Với "cáo buộc" trên, Diana đòi chính quyền thành phố, trung tâm y tế, và sáu nhân viên cán bộ liên quan bồi thường thiệt hại vật chất và tinh thần, đồng thời yêu cầu phải có các khóa huấn luyện để ngăn ngừa trường hợp tương tự xảy ra.
Đại diện phòng cảnh sát cho biết, nhân viên y tế và cán bộ quản ngục đã có hành động đúng đắn trong tình huống ấy, tuân thủ đúng quy trình và quy định liên quan. Tuy nhiên, vị này cũng nói, đã thay đổi quy định để đảm bảo phạm nhân có thai được chuyển tới bệnh viện ngay khi chuyển dạ.
Quốc Đạt (Theo Washington Post) 