TITLE: 'Yêu râu xanh' lĩnh 32 án tù chung thân - VnExpress

KEY WORDS: hiếp dâm, tù chung thân, cướp tài sản, yêu râu xanh

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Ngày 30/8, Tòa án thành phố Durban (Nam Phi) đã tuyên phạt Moses 32 án tù chung thân về hành vi hiếp dâm, 405 năm tù với hai lần hiếp dâm bất thành và 27 vụ cướp tài sản.
Rất đông phụ nữ từng là nạn nhân của Moses tới dự phiên tòa. Ảnh: Leon Lestrade / African News Agency.
Bản án xác định, từ 2016 tới 2019, Moses đã phạm tội nhắm vào 34 phụ nữ chưa có việc làm trong độ tuổi 20-58.
Moses thường nói dối rằng sếp mình đang tìm nữ giúp việc trong nhà, từ đó thuyết phục nạn nhân đi taxi cùng bị cáo tới nơi làm việc. Sau khi xuống xe tại chỗ vắng vẻ dọc đường cao tốc, Moses dùng dao đe dọa rồi hiếp và cướp tài sản của nạn nhân.
Moses sau đó rời khỏi hiện trường, để mặc nạn nhân bị trói. Vì địa điểm gây án, Moses được gán cho biệt hiệu "Kẻ hiếp dâm trên đường cao tốc".
Ngày 14/2, gần một tháng sau khi gây án với cô gái 25 tuổi, Moses bị bắt tại nơi làm việc. 
Trước tòa, bị cáo thừa nhận hành vi gây án. Luật sư bào chữa xin giảm nhẹ hình phạt vì Moses mất mẹ từ nhỏ nên không biết coi trọng phụ nữ. 
Tuy nhiên, tòa cho rằng, bị cáo lợi dụng sự tuyệt vọng của nạn nhân để gây án nên không thể khoan dung. Thực tế, sau khi bị tuyên phạt, Moses quay lại nhìn đám đông nạn nhân tụ họp tại tòa và nói hắn ta "sẽ còn trở lại".
Quốc Đạt (Theo The Times, News24) 