TITLE: Hai lần giết vợ bất thành của gã chồng phụ bạc

KEY WORDS: giết vợ, chồng giết vợ, ngoại tình, tiền bạc, phụ bạc, nhảy dù

TOPIC: vnexpress, pháp luật, hồ sơ phá án

CONTENT: 
Từng có kinh nghiệm xử lý, Victoria (41 tuổi) quyết đoán cắt bỏ dù chính, mở dù dự phòng nhưng không thành công. Victoria đâm sầm xuống mặt đất của căn cứ sân bay Netheravon, quận Wiltshire (Anh) với tốc độ lên tới 96 km/h. Hôm đó là ngày 5/4/2015.
Những người tới hiện trường đầu tiên đã chuẩn bị sẵn túi đựng thi thể. Nhưng dù bị thương nặng, Victoria vẫn sống sót nhờ rơi đúng vùng đồng ruộng mới được cày tơi xốp.
Sau sự việc, mọi người đều cho rằng Victoria đã gặp tai nạn, ngoại trừ giám đốc căn cứ sân bay. Vị này thấy rằng dây dù của Victoria ở một bên túi bị thắt nút vào nhau, phần dây nối giữa dù dự phòng với dây điều khiển bị mất tích. Giám đốc nhớ lại vào lúc trước khi nhảy dù, chồng của Victoria là Emile Cilliers từng cầm túi dù của vợ đi vào trong nhà vệ sinh 10 phút. Nghi ngờ đây là âm mưu giết người, vị giám đốc báo cảnh sát.
Chiếc dù của Victoria bị thắt nút vào nhau. Ảnh: Wiltshire Police/PA.
Ban đầu, cảnh sát không tìm được dấu vết kẻ gian có thể để lại trên chiếc dù như ADN, dấu vân tay, vết lửa đốt, hoặc dao cắt. Nhưng cảnh sát tiếp tục cuộc điều tra vì họ được người thân của Victoria cho biết người chồng Emile thường ngược đãi tinh thần vợ. Dịch vụ nhảy dù này cũng là Emile mua cho vợ, nói là quà tặng cho lễ phục sinh.
Tìm hiểu sâu hơn, cảnh sát được biết Emile Cilliers là trung sĩ quân đội, kém vợ ba tuổi, đã trải qua hai đời vợ, có hai đứa con với người vợ đầu. Dù đã kết hôn với Victoria, Emile vẫn qua lại với vợ cũ, bạn gái cũ và gái mại dâm.
Ngoài ra, Emile còn có động cơ gây án rất mạnh vì tình cảnh nợ ngập đầu. Toàn bộ số tiền hắn dùng để bao bồ nhí, chi tiêu cho việc ngoại tình và mua dâm đều là tiền của Victoria. Kể cả chiếc điện thoại hắn dùng để liên lạc với tình nhân cũng được mua bằng tiền của vợ. Khi số tiền của vợ không đủ thỏa mãn nhu cầu, Emile bắt đầu đi vay nặng lãi nên từng có kẻ đòi nợ thuê tìm tới nhà. Rất trùng hợp, Emile sẽ được hưởng 120.000 bảng Anh tiền bảo hiểm nhân thọ nếu vợ gặp điều không may.
Cảnh sát bắt Emile về tội Âm mưu giết người vào ngày 28/4/2015 nhưng vẫn phải tiếp tục tìm kiếm bằng chứng xác đáng. Khám xét điện thoại của Emile, cảnh sát phát hiện nghi can nói với tình nhân rằng Victoria là người vợ tồi tệ, giấu hắn qua lại với người đàn ông khác, đứa con Victoria đang mang bầu cũng không phải con hắn. Để chứng minh lời nói này là thật, Emile làm giả kết quả xét nghiệm ADN cho thấy đứa con thứ hai không phải của hắn, đồng thời nói hắn đang làm thủ tục ly hôn.
Trong quá trình thu thập bằng chứng, cảnh sát gặp nhiều khó khăn vì Victoria không chịu tin chồng có ý định giết mình. Phải sau nhiều lần thuyết phục, Victoria mới tiết lộ khoảng 6 ngày trước khi nhảy dù, Emile có về nhà chơi nhưng lại vội đi trong buổi tối. Sáng hôm sau, Victoria thức dậy thấy khí gas nồng nặc liền vội vàng vặn van bình gas lại. Victoria nói thấy xung quanh chiếc van có dính máu. Giám định pháp y cho thấy đây là máu của Emile, hướng vặn van là mở ra, không phải đóng vào.
Victoria còn nói sau lần van gas bị mở có gọi điện trách chồng "có phải muốn giết mình không" thì bị Emile gạt đi và hẹn đi nhảy dù. Ngày 4/4/2015, hai vợ chồng đến căn cứ Netheravon. Sau khi chuẩn bị dù xong xuôi, Emile cầm túi dù của vợ đi vào nhà vệ sinh rất lâu mới quay lại. Nhưng hôm đó thời tiết xấu, chương trình nhảy dù bị hủy bỏ, nhưng theo giám đốc căn cứ, Emile không cất túi dù của vợ vào kho đồ chung mà để vào tủ riêng của vợ. Tới hôm sau, tai nạn xảy ra.
Tháng 11/2017, tòa án hình sự Winchester mở phiên xét xử vụ án. Emile bị cáo buộc hai tội cố ý giết người, bao gồm lần mở van gas và lần nhảy dù. Emile bào chữa rằng có thể có kẻ giết người ngẫu nhiên nào đó đã phá hoại dù của vợ. Hắn cũng đề nghị bồi thẩm đoàn cần xem xét liệu Victoria có can thiệp vào chiếc dù của mình hay không vì cô muốn tự sát.
Tại tòa, Victoria vẫn không tin chồng có ý đồ giết mình, vẫn khẳng định mình là tình yêu duy nhất của Emile, bất chấp bằng chứng do cơ quan công tố đưa ra, bao gồm hàng ngàn tin nhắn giữa Emile và tình nhân. Victoria phản cung, nói lời khai lúc trước không đúng, ngày 4/4 Emile chỉ mang túi dù vào nhà vệ sinh khoảng 5 phút rồi ra ngay, không thể có thời gian phá hoại.
Lời khai mâu thuẫn của Victoria gây ra khó khăn rất lớn cho cơ quan công tố. Tuy nhiên, thẩm phán và bồi thẩm đoàn chỉ tin vào chứng cứ nên cuối cùng tuyên án chung thân với Emile. Emile sẽ có cơ hội xét ân xá sau 18 năm tù.
Khang Diệp (Theo The Guardian) 