TITLE: Bộ Công an phát hiện thủ đoạn tội phạm mới - VnExpress

KEY WORDS: Thứ trưởng Lê Quý Vương, xuất hiện loại hình tội phạm mới, giả mạo chữ ký sổ tiết kiệm

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Theo đó, bên cạnh các hành vi lừa đảo, lạm dụng tín nhiệm chiếm đoạt tài sản thường thấy của loại tội phạm này, cơ quan công an phát hiện thủ đoạn giả mạo chữ ký trên sổ tiết kiệm để chiếm đoạt tài sản ngân hàng, giả mạo thông tin khách hàng để làm thẻ tín dụng, làm giả phôi thẻ tín dụng.
Một số doanh nghiệp nước ngoài và trong nước đã "bắt tay" lập dự án rồi thông đồng với cán bộ ngân hàng để vay vốn và hợp thức hóa bằng các hợp đồng nâng khống giá trị máy móc, thiết bị với các đối tác nước ngoài để chuyển tiền ra nước ngoài...
8 tháng qua, trong lĩnh vực tài chính ngân hàng, cơ quan chức năng đã khởi tố 33 vụ án với 89 bị can.
Thượng tướng Lê Quý Vương. Ảnh: Trung tâm báo chí Quốc hội
Lãnh đạo Bộ Công an cho biết, tình trạng lừa đảo bán nhà, đất tại các dự án không có thật đang diễn ra phức tạp. Điển hình là Công ty địa ốc Alibaba môi giới bán nhiều dự án "ma" ở Đồng Nai, Bà Rịa - Vũng Tàu và TP HCM. Công ty Sana Land, Công ty Angel Lina ở TP HCM môi giới, nhận đặt cọc mua đất, bán nền tại các dự án "ma".
Ông Vương nói: "Tình trạng tung tin thất thiệt, giả mạo giấy tờ của cơ quan nhà nước để thổi giá đất lên cao, gây "bong bóng" bất động sản đang diễn ra ở các thành phố lớn, các khu đô thị đang quy hoạch như Đà Nẵng, Kiên Giang, Quảng Ninh, Bà Rịa - Vũng Tàu...
Với mục tiêu giảm tội phạm, để giải quyết các tình trạng trên, sắp tới Bộ Công an sẽ mở các đợt cao điểm tấn công, trấn áp tội phạm trên phạm vi cả nước và theo các tuyến, loại đối tượng. 