TITLE: Người đàn ông vứt chai rượu ra ngoài ban công gây chết người

KEY WORDS: ban công, xả rác, vứt rác bừa bãi, chung cư cao tầng, rác từ trên cao

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Andrew Gosling bị cảnh sát khởi tố, bắt vào ngày 30/8 với cáo buộc phạm tội "cẩu thả làm chết người".
Theo nhà chức trách, tại chung cư cao cấp Spottiswoode 18 vào tối 18/8, ông Nasiari Sunee (73 tuổi) đang dự tiệc tân gia với người thân ở khu ban công tầng 5 thì bị chai rượu rơi vào đầu, chết vào hôm sau.
Sự việc xảy ra tại tầng 5 của tòa nhà Spottiswoode 18. Ảnh: Spottiswoode.
Cảnh sát gõ cửa từng nhà trong khu chung cư 35 tầng để phỏng vấn và thu thập dấu vân tay. Nghi phạm được xác định là Andrew Gosling, quốc tịch Australia, sống ở tầng 7.
Andrew bị giam giữ tại đơn vị cảnh sát trung tâm Singapore và không được nộp tiền bảo lãnh tại ngoại. Mức phạt cao nhất với tội danh cáo buộc là 5 năm tù.
Năm 2018 tại Singapore xảy ra 434 vụ vứt rác từ trên cao nhưng không có trường hợp nào gây tử vong.
Quốc Đạt (Theo The Strait Times) 