TITLE: Hung thủ chém chết 4 người do mâu thuẫn đất đai - VnExpress

KEY WORDS: giết người, thảm sát, truy sát, giết cả gia đình em trai, mâu thuẫn đất đai, tranh chấp đất đai

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Ngày 2/9, lãnh đạo huyện Đan Phượng xác nhận nguyên nhân gây án do mâu thuẫn đất đai.
Đông (53 tuổi) khai đêm 31/8 không ngủ được do bực tức em trai Nguyễn Văn Hải (50 tuổi). 7h15 ngày 1/9, Đông giấu con dao vào áo, đi sang nhà em cách chừng 10 mét, cùng ở thôn Bồng Lai, xã Hồng Hà, huyện Đan Phượng với ý định sát hại anh Hiệp (con trai ông Hải) và bà Doãn Thị Việt (48 tuổi, vợ ông Hải).
Đông lúc vừa gây án xong. Ảnh: H.C.
Đến nơi, thấy bà Việt đi xe máy ra khỏi cổng, Đông lập tức ra tay. Anh Hiệp kịp chạy khỏi nhà, lao ra đường kêu cứu. Đông chạy ra vườn, đuổi theo chị Nguyễn Thị Bắc (28 tuổi, con gái ông Hải), chém chết tại chỗ. 
Chị Đỗ Thị Hồng Nhung (24 tuổi, con dâu ông Hải) bế cháu Nguyễn Huyền My (14 tháng tuổi, con gái chị Nhung) chạy vào nhà trốn nhưng Đông phá cửa, tấn công. Nạn nhân bị đâm chết cuối cùng là ông Hải.
Gây án xong, Đông định tự tử bằng dây điện song bất thành.Vụ truy sát khiến ông Hải, chị Bắc tử vong tại chỗ. Bà Việt và cháu My tử vong tại bệnh viện. Chị Nhung bị thương nặng.
Một người hàng xóm cho hay đông người dân kéo đến nhà ông Hải khi nghe tiếng kêu cứu song không ai dám can ngăn. Khi xe cấp cứu tới, Đông còn cầm dao đuổi chém các bác sĩ khiến họ phải bỏ chạy.
Khi 5 nạn nhân nằm gục, một số người xông vào hiện trường đưa nạn nhân đi cấp cứu liền bị Đông cầm dao truy đuổi. Tất cả đều phải lùi ra rất xa.
Hiện trường án mạng. Ảnh: H.C.
Đông hiện bị khởi tố và tạm giam để điều tra tội Giết người theo điều 123 Bộ luật hình sự 2015.
Nhiều hàng xóm cho biết, bị can Đông là con trai thứ hai trong gia đình có 7 anh em, ông Hải là con út. Mảnh đất tổ tiên để lại, con cả được một nửa, phần còn lại chia đôi cho anh em Đông và Hải. Khi anh cả vào miền nam lập nghiệp, ông Hải mua lại phần đất này (nằm sát nhà Đông).
Lúc gia đình ông Hải chuẩn bị xây nhà, Đông yêu cầu phải xây móng cách xa đất nhà ông ta 0,5 m. Hai anh em sau đó không tìm được tiếng nói chung nên xảy ra mâu thuẫn. Ông Hải dự định ngày 2/9 sẽ đào móng. 