TITLE: Hai cha con bị bắt vì trả thù giùm người khác - VnExpress

KEY WORDS: chém lìa tay ở Sài Gòn, trả thù giùm bạn, truy sát Sài Gòn

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Ngày 2/9, Lê Ngọc Hùng (45 tuổi) và con trai Lê Tuấn Anh (18 tuổi) bị Công an quận 3 bắt trong quá trình điều tra vụ án Cố ý gây thương tích xảy ra bốn hôm trước. Cầm đầu nhóm gây án là anh em Phạm Phong Trung (tức Trung Anh, 37 tuổi) nhưng đã bỏ trốn.
Hai cha con ông Hùng. Ảnh: Công an cung cấp.
Theo điều tra, trưa 28/8, Trung đến mua nước sâm của ông Nguyễn Hữu Sang (47 tuổi) ở đầu hẻm 162 Cao Thắng thì xảy ra cãi vã. Anh ta bị chủ hàng nước ném ly thuỷ tinh vào mặt và cầm dao doạ chém.
Trung chạy xe về rủ 5 người mang hung khí quay lại trả thù ông Sang, trong đó có cha con Hùng. Vừa thấy chủ xe nước sâm trên đường Cao Thắng, cả nhóm xông vào tấn công. Ông Sang vác mã tấu chống trả.
Cảnh chém nhau được camera an ninh ghi lại. Ảnh cắt từ clip.
Trong lúc rượt đuổi, ông Sang làm rơi mã tấu, bị nhóm Trung đoạt lấy, chém tới tấp. Nạn nhân bị đứt lìa cánh tay trái và nhiều thương tích khác, thương tật 40%. Cha con Lê Ngọc Hùng chỉ ném gạch đá vào ông Sang.
Vào cuộc điều tra, cảnh sát xác định những người còn lại tham gia gây án là Phạm Phong Quang (tức Trung Em, em ruột Trung), Vũ Thanh Long (34 tuổi) và Nguyễn Phú Bảo (17 tuổi).
Trung (trái, đội mũ) cùng nhóm người liên quan. Ảnh: Công an cung cấp.
Công an quận 3 đang truy bắt những người liên quan.
Quốc Thắng 