TITLE: Thiếu phụ nghèo giám hộ cho chồng trong phiên xử giết người

KEY WORDS: thiếu phụ nghèo, nỗi đau, phạm tội giết người, người giám hộ

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Ông Hoàng Trạch Thú (59 tuổi, quê Hà Nam) vốn không được khôn ngoan, tâm thần bất ổn nên suốt 36 năm lấy nhau người chồng luôn khiến bà Vũ Thị Liên phải lo lắng. 
Ở nhà, bà Liên và hai người con rau cháo tự chăm sóc nhau, còn ông Thú chỉ đi làm thuê lặt vặt, kiếm được vài chục nghìn thì tiêu hết. Nhiều năm nay, gia đình bà luôn trong diện hộ nghèo. Hai con cũng không được học đến nơi, đến chốn.
Bà bảo, để ông đi làm đây đó để chồng có cơ hội tiếp xúc với bên ngoài, khôn ngoan lên là mẹ con bà được nhờ. Sống gần hết đời người, song căn nhà cấp bốn của gia đình vẫn tuềnh toàng, không một vật dụng giá trị.
"Nghe ông ấy nói làm thuê điện nước cho anh Cảnh, mức lương 4,5 triệu đồng một tháng, tôi thầm cảm ơn ông chủ tốt bụng", bà Liên tâm sự. Song niềm vui ngắn ngủi, sau thời gian ông Thú làm việc không lâu, bà nhận được tin chồng phóng hỏa, đốt nhà ông Cảnh. 
Bà Liên (áo xanh, ngồi hàng ghế giữa) tại phiên tòa sơ thẩm.
Theo tài liệu của cơ quan điều tra, sau khi nghỉ việc, bực tức vì đòi nốt số tiền công còn lại, ông Cảnh chỉ trả một triệu đồng. Đêm 8/6/2018, Thú mua ba lít xăng đổ xăng vào sân nhà ông chủ cũ, ném nắm bùi nhùi bén lửa, gây cháy. Tuy nhiên, do ông Cảnh phát hiện kịp thời nên tài sản và các thành viên trong gia đình không bị ảnh hưởng. Hành vi của Thú bị phát hiện khi cơ quan chức năng trích xuất camera an ninh. Thú bị bắt với cáo buộc Giết người không thành.
Hơn một năm bị tạm giam, chữa trị thần kinh, cuối tuần qua, Thú bị đưa ra xét xử tại TAND Hà Nội, bà Liên mới có dịp được nhìn thấy chồng. Từ sáng sớm, bà đón xe khách từ quê ra rồi tìm đến trụ sở tòa án theo giấy triệu tập làm giám hộ cho chồng mình bởi theo hồ sơ, chồng bà trước và trong khi gây án mắc bệnh tâm thần.
Giọng xúc động, bà cho hay, gia đình vẫn còn phúc lớn vì ông Cảnh và người thân không bị ảnh hưởng. Nghe chồng lớ ngớ thừa nhận hành vi qua các câu hỏi của Viện kiểm sát và chủ tọa, quay sang ông Cảnh ngồi bên cạnh, bà nhỏ nhẹ gửi lời xin lỗi. Bà mong HĐXX cũng như bị hại "lượng tình, xem xét" để chồng hưởng mức án thấp nhất.
Cuối phiên xử hôm đó, tòa tuyên phạt Thú 10 năm tù tội Giết người, dưới khung hình phạt (từ 12 năm đến chung thân, tử hình). Rớm nước mắt trước phán quyết có tình của tòa, bà vội nói thật to vì chồng điếc, rằng cố gắng cải tạo để sớm được khoan hồng.
Mãi đến khi chiếc xe tù chở chồng khuất khỏi cổng tòa, bà mới lững thững rời đi. 