TITLE: Cảnh sát đặc nhiệm truy lùng tên cướp suốt đêm - VnExpress

KEY WORDS: đặc nhiệm sài gòn, đặc nhiệm bắt cướp, du khách bị cướp

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Thịnh tại cơ quan điều tra. Ảnh: Quốc Thắng.
Nữ du khách người Pháp đến Công an quận 1 khuya 31/8, rụt rè trình báo bị giật mất điện thoại khi đang đi bộ trên đường Nguyễn Cảnh Chân, phường Nguyễn Cư Trinh. Tên cướp đi xe tay ga màu trắng.
Nhiều trinh sát được tung đi xác minh, rà soát camera an ninh xung quanh khu vực. Nghi can được xác định là Mã Trường Thịnh (27 tuổi).
Ngay trong đêm, đặc nhiệm hình sự tìm đến nhà Thịnh, yêu cầu hắn về làm việc. Thịnh thừa nhận hành vi, giao nộp điện thoại của nạn nhân.
Cảnh sát trả điện thoại cho nữ du khách. Ảnh: Quốc Thắng.
Nhận lại chiếc điện thoại có nhiều hình ảnh, tư liệu quý, cô gái người Pháp nhiều lần nói lời cảm ơn. 
Quốc Thắng 