TITLE: Ông nội thừa nhận đánh 4 cháu bầm tím - VnExpress

KEY WORDS: ông nội, Cà Mau, thừa nhận, đánh cháu, bầm tím cơ thể, nghịch nước, không nghe lời

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Các vết thương bầm tím trên người nạn nhân. Ảnh: Nam Thới.
Làm việc với Công an TP Cà Mau sáng 4/9, ông Hưng (ở xã An Xuyên) cho biết, ba hôm trước, ông đã nhốt bốn cháu (hai nam, hai nữ) trong phòng và đánh vào vùng mặt, mông, lưng và tai. Hai chị họ (10 - 11 tuổi) của các bé cũng tham gia.
Bốn bé bị đánh là anh em chú bác ruột, nhiều năm trước được cha mẹ gửi cho ông Hưng nuôi dưỡng để lên Bình Dương làm công nhân.
Sáng hôm qua, cả bốn em (3 cháu học lớp 1, một cháu lớp 2) đến trường Tiểu học Trần Quốc Toản học sau kỳ nghỉ lễ 2/9, được thầy cô phát hiện nhiều vết bầm tím.
Qua kiểm tra y tế, các bác sĩ cho biết, bé trai 8 tuổi bị nặng nhất. Ngoài các chấn thương phần mềm, em còn bị gãy xương mũi.
Hiện bốn anh em được đưa về Nhà Tạm lánh tại Trung tâm Bảo trợ Xã hội để cách ly chăm sóc. Đến sáng nay, cha mẹ các em đã về Cà Mau, và đang làm các thủ tục xin bảo lãnh, nhận lại con.
Công an TP Cà Mau đã khám nghiệm hiện trường, thu giữ các vật chứng; đồng thời làm hồ sơ giám định thương tật của các em, nhằm làm cơ sở xử lý hành vi của những người liên quan.
Hoàng Hạnh 