TITLE: Kiến nghị chính sách hình sự đặc biệt trong vụ án AVG - VnExpress

KEY WORDS: Thủ tướng, tăng trưởng kinh tế, họp Chính phủ, họp báo Chính phủ

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Thứ trưởng Bộ Công an Nguyễn Duy Ngọc công bố quan điểm này trong cuộc họp báo Chính phủ vào chiều 4/9. Theo đó, chính sách khoan hồng sẽ được áp dụng nhằm ghi nhận sự hợp tác trong khai báo và khắc phục hậu quả của những người có hành vi phạm tội.
5 ngày trước, ông Ngọc ký đã ký bản Kết luận điều tra vụ án, trong đó đề nghị "áp dụng chính sách hình sự" đặc biệt với 12 trong 14 bị can do đánh giá đây là những người thành khẩn, có nhiều thành tích trong công tác, nộp tiền để khắc phục hoàn toàn hậu quả đã gây ra...
Trong "danh sách này" không có bị can Nguyễn Bắc Son - cựu bộ trưởng Thông tin và truyền thông Nguyễn Bắc Son. Ông Sơn và Võ Văn Mạnh (cựu giám đốc Công ty Trách nhiệm hữu hạn tư vấn đầu tư và thẩm định AMAX) chỉ được đề nghị "xem xét các tình tiết giảm nhẹ". 
Ông Son bị cáo buộc đã nhận 3 triệu USD (gần 66,5 tỷ đồng) từ chủ tịch AVG Phạm Nhật Vũ và hiện mới nộp hơn 500 triệu đồng để khắc phục hậu quả. Ông khai tiền nhận hối lộ đã giao cho con gái trong khoảng 10 lần song không có tài liệu chứng minh. Cơ quan điều tra khi xác minh cũng không đủ chứng cứ trực tiếp cùng tài liệu để chứng minh lời khai này. 
Thứ trưởng Công an Nguyễn Duy Ngọc. Ảnh: Viết Tuân
Vụ án "vi phạm quy định về quản lý và sử dụng vốn đầu tư công gây hậu quả nghiêm trọng, nhận hối lộ, đưa hối lộ" xảy ra tại Tổng công ty Viễn thông MobiFone và các đơn vị liên quan được khởi tố vào tháng 7/2018. Sau 13 tháng điều tra, nhà chức trách xác định, ông Son là chủ mưu, chỉ đạo quyết liệt nhân viên dưới quyền làm trái quy định pháp luật để MobiFone mua bằng được 95% cổ phần của AVG, khiến Nhà nước thiệt hại gần 6.500 tỷ đồng.
Khi hợp đồng được ký kết vào cuối năm 2015, Chủ tịch AVG Phạm Nhật Vũ đã mang 3 triệu USD đến nhà ông Son, mang 200.000 USD (gần 4,5 tỷ đồng) đến phòng làm việc của ông Trương Minh Tuấn (lúc này làm Bộ trưởng Thông tin và Truyền thông). Ông Vũ cũng chuyển 2,5 triệu USD (gần 57 tỷ đồng) cho cựu chủ tịch MobiFone Lê Nam Trà và 500.000 USD (hơn 11 tỷ đồng) cho cựu tổng giám đốc MobiFone Cao Duy Hải.
4 người nhận tiền đều bị đề nghị truy tố về tội Nhận hối lộ. Trong số này, duy nhất ông Son chưa nộp lại hết số tiền bất chính. Phạm Nhật Vũ bị đề nghị truy tố tội Đưa hối lộ. 
9 bị can còn lại của vụ án gồm: Phạm Đình Trọng, Phạm Thị Phương Anh (cựu phó tổng giám đốc MobiFone), Phan Thị Hoa Mai (thành viên Hội đồng thành viên MobiFone), Hồ Tuấn (cựu phó tổng giám đốc MobiFone), Nguyễn Đăng Nguyên (cựu phó tổng giám đốc phụ trách MobiFone), Nguyễn Bảo Long (cựu phó tổng giám đốc MobiFone), Nguyễn Mạnh Hùng (cựu phó tổng giám đốc MobiFone), Võ Văn Mạnh (cựu giám đốc Công ty Trách nhiệm hữu hạn tư vấn đầu tư và thẩm định AMAX), Hoàng Duy Quang (nhân viên AMAX) bị đề nghị truy tố về tội Vi phạm quy định về quản lý và sử dụng vốn đầu tư công gây hậu quả nghiêm trọng.
Hoài Thu - Viết Tuân 