TITLE: Mang 100.000 USD giả đến ngân hàng đổi - VnExpress

KEY WORDS: lưu hành tiền giả, ngoại tệ giả, 100.000 USD giả

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Ngày 5/9, Nguyễn Văn Tâm Dũng (51 tuổi, quê Khánh Hòa) và Phạm Ngọc Du (46 tuổi) bị TAND TP HCM đưa ra xét xử về tội Lưu hành tiền giả.
Bị cáo Du và Dũng sau phiên xử. Ảnh: Hải Duyên.
Theo cáo trạng, đầu năm 2018 Dũng được người đàn ông tên Hoàng nhờ mang 1.000 tờ tiền mệnh giá 100 USD đi thế chấp vay tiền, được trả công 20 triệu đồng. Cuối tháng 1/2018, Dũng đến gặp cán bộ CSGT Phạm Kim Tiến tại trụ sở Phòng CSGT Công an TP HCM ký hợp đồng cầm cố số đôla này để vay một tỷ đồng. Thời gian sau, Tiến nghi số đôla là giả nên gọi Dũng đến trả, đòi lại tiền.
Nghe Hoàng khẳng định đây là tiền cũ phát hành năm 1950, phải nhờ người quen trong ngân hàng mới đổi ra tiền Việt được nên Dũng nhờ Du, trả "hoa hồng" 1% giá trị tiền.
Ngày 28/8/2017, Du ôm túi đôla đến Vietcombank - Chi nhánh TP HCM đổi thì bị nhân viên ngân hàng phát hiện là giả, báo công an bắt giữ. Kết quả giám định cho thấy những tờ tiền này có dấu hiệu tẩy xóa từ 1 USD thành 100 USD.
Nhà chức trách xác định Phạm Kim Tiến không biết và tham gia vào việc đổi tiền giả, còn Hoàng phủ nhận đưa số tiền này cho Dũng, nên không có căn cứ xử lý hình sự. Lúc đầu, Dũng và Du bị khởi tố về tội Lừa đảo chiếm đoạt tài sản nhưng sau nhiều lần điều tra bổ sung hai người bị truy tố về tội Lưu hành tiền giả.
Tại tòa hôm nay, hai bị cáo giữ nguyên quan điểm, khẳng định tiền này không phải của mình cũng như không biết đó là tiền giả.
Tuy nhiên, HĐXX cho rằng, các tài liệu trong hồ sơ vụ án có đủ căn cứ xác định Dũng và Du biết số ngoại tệ là giả nhưng vẫn đem đến ngân hàng đổi. Từ đó, tòa tuyên phạt Dũng 12 năm tù, Du 11 năm tù. 
Hải Duyên  