TITLE: Cán bộ môi trường chi khống gần 8 tỷ đồng - VnExpress

KEY WORDS: cán bộ Trung tâm môi trường, Bạc Liêu, truy tố, chiếm đoạt tài sản, chi khống hàng tỷ đồng

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Theo điều tra, năm 2013 - 2015, Lê Trung Kiên, Ngô Văn Tá (cùng 44 tuổi) và Bùi Mạnh Hòa (34 tuổi, nguyên đội trưởng đội đo đạc số 1,5 và 7, thuộc Trung tâm Kỹ thuật Tài nguyên và Môi trường Bạc Liêu) nhận thực hiện nhiều công trình, dự án về đo đạc, quy hoạch trên địa bàn tỉnh Bạc Liêu.
Các hạng mục công trình này sau khi hoàn thành đã được lập chứng từ thanh toán, nhưng họ đã lạm dụng chức vụ, quyền hạn chiếm đoạt hàng trăm triệu đồng tiền lương của công nhân lao động. Ngoài ra, nhóm cán bộ này còn tạm ứng tiền, chi khống chứng từ gần 8 tỷ đồng.
Với vai trò là giám đốc trung tâm, Bùi Quang Ánh đã duyệt cho 3 cựu đội trưởng thanh toán, tạm ứng không đúng quy định nhiều tỷ đồng.
Trong bản kết luận điều tra, ngày 4/9, Công an tỉnh Bạc Liêu đề nghị Viện KSND cùng cấp truy tố ba cựu đội trưởng trung tâm về tội Lạm dụng chức vụ, quyền hạn chiếm đoạt tài sản và Tham ô tài sản.
Riêng cựu giám đốc trung tâm Bùi Quang Ánh bị đề nghị truy tố tội Thiếu trách nhiệm gây hậu quả nghiêm trọng, theo khoản 2 Điều 285 Bộ luật Hình sự năm 1999.
Hoàng Hạnh 