TITLE: Hai cựu chủ tịch Đà Nẵng giúp Vũ 'Nhôm' thâu tóm đất công

KEY WORDS: Đà Nẵng, cựu chủ tịch Đà Nẵng, chuyển nhượng, đất, Vũ Nhôm, thiệt hại 20.000 tỷ đồn, thâu tóm đất công, Phan Văn Anh Vũ

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Hai ông và 19 bị can bị Cơ quan cảnh sát điều tra (Bộ Công an) đề nghị truy tố hai tội Vi phạm quy định về quản lý, sử dụng tài sản Nhà nước, gây thất thoát, lãng phí (theo điều 219 Bộ luật Hình sự 2015) và Vi phạm các quy định về quản lý đất đai (theo điều 229, Bộ luật Hình sự 2015), bản kết luận điều tra ra ngày 27/8 nêu.
Ông Minh bị xác định là chủ mưu.
Hai cựu chủ tịch UBND TP Đà Nẵng Trần Văn Minh và Văn Hữu Chiến (từ trái qua). Ảnh: Baodanang.
Theo kết luận, thời kỳ ông Minh làm Chủ tịch UBND Đà Nẵng (năm 2006-2011), Vũ "Nhôm" lập 5 doanh nghiệp kinh doanh bất động sản với mục đích thâu tóm nhiều dự án bất động sản và nhà, đất công sản ở Đà Nẵng.
Vũ "Nhôm" không thuộc diện được chỉ định mua nhà, đất công sản song được ông Minh giúp sức để hoàn thiện hồ sơ, thủ tục nhận chuyển nhượng không qua đấu giá, mua với giá thấp hơn quy định của Đà Nẵng.
Ông Minh còn đưa ra quyết định giảm giá, giảm hệ số sinh lợi không thông qua Hội đồng thẩm định giá, cho phép Vũ "Nhôm" chuyển đổi tên người nhận quyền sử dụng đất trái quy định của pháp luật...
Với sai phạm của ông Minh, 18 nhà, đất công sản và 7 dự án đất đã bị Vũ "Nhôm" thâu tóm. Ông Minh bị cáo buộc gây thiệt hại cho ngân sách hơn 22.000 tỷ đồng (thời điểm khởi tố vụ án).
Theo cơ quan điều tra, sai phạm của ông Minh có sự giúp sức của ông Văn Hữu Chiến, Phó chủ tịch UBND Đà Nẵng giai đoạn 2006-2011. Theo chỉ đạo của ông Minh, ông Chiến ký, ban hành nhiều quyết định cho phép chuyển nhượng và phê duyệt giá chuyển nhượng nhà, đất công sản và dự án bất động sản trái quy định. 
Khi giữ chức Chủ tịch UBND Đà Nẵng (năm 2011-2014), ông Chiến tiếp tục ký nhiều văn bản chỉ đạo cấp dưới cho phép chuyển nhượng và phê duyệt giá với hai nhà đất công sản tại số 16 Bạch Đằng và 121 Phan Châu Trinh trái quy định cho Vũ "Nhôm". Sai phạm của ông Chiến qua hai thời kỳ làm lãnh đạo UBND Đà Nẵng đã gây thiệt hại cho Nhà nước gần 14.000 tỷ đồng (thời điểm khởi tố vụ án).
"Hành vi phạm tội của các bị can Trần Văn Minh, Văn Hữu Chiến và đồng phạm đã gây thiệt hại đặc biệt lớn đối với ngân sách nhà nước, làm mất niềm tin của nhân dân và gây bức xúc lớn trong xã hội", kết luận điều tra nêu.
Hiện, 37 tài sản bất động sản tại Đà Nẵng của Vũ "Nhôm" bị kê biên để phục vụ điều tra. Liên quan đến vụ án, cơ quan điều tra thu giữ của ông Minh 5 khẩu súng là công cụ hỗ trợ và đồ chơi nguy hiểm, 18 viên đạn.
Trong vụ án này, Cơ quan Cảnh sát điều tra (Bộ Công an) đề nghị truy tố 7 người về hai tội Vi phạm quy định về quản lý, sử dụng tài sản Nhà nước, gây thất thoát lãng phí và Vi phạm các quy định về quản lý đất đai gồm: Trần Văn Minh, Văn Hữu Chiến, Phan Văn Anh Vũ, Nguyễn Ngọc Tuấn (cựu giám đốc Sở Xây dựng, nguyên phó chủ tịch UBND Đà Nẵng), Phan Văn Ít (cựu phó chánh văn phòng UBND Đà Nẵng), Nguyễn Quang Thành (cựu giám đốc Công ty TNHH Minh Hưng Phát), Phan Minh Cương (cựu tổng giám đốc Công ty CP Xây dựng 79).
7 người bị đề nghị truy tố tội Vi phạm quy định về quản lý, sử dụng tài sản Nhà nước, gây thất thoát lãng phí gồm: Nguyễn Công Lang (cựu giám đốc công ty quản lý nhà Đà Nẵng), Nguyễn Thanh Sang (cựu phó giám đốc Sở Tài chính Đà Nẵng) và Nguyễn Thị Thu Hà (cựu phó giám đốc Sở Tài chính Đà Nẵng), Huỳnh Tấn Lộc (cựu tổng giám đốc Công ty Công nghệ phẩm Đà Nẵng), Phan Ngọc Thạch (cựu tổng giám đốc Công ty Du lịch Đà Nẵng), Trần Phi (cựu tổng giám đốc Công ty XNK Đà Nẵng), Lê Anh Tuấn (tổng giám đốc Công ty Cung ứng tàu biển Đà Nẵng).
7 người bị đề nghị truy tố về tội Vi phạm các quy định về quản lý đất đai gồm: Nguyễn Điểu, Trần Văn Toán (đều là cựu giám đốc Sở Tài nguyên và Môi trường Đà Nẵng), Lê Cảnh Dương (nguyên phó giám đốc trung tâm xúc tiến Đầu tư Đà Nẵng), Nguyễn Văn Cán (cựu chánh văn phòng UBND Đà Nẵng), Đào Tấn Bằng (cựu phó chánh văn phòng UBND Đà Nẵng), Nguyễn Viết Vĩnh (cựu trưởng phòng quản lý đô thị, văn phòng UBND Đà Nẵng), Nguyễn Đình Thống (cựu giám đốc Công ty quản lý và Khai thác đất Đà Nẵng).
Vũ "Nhôm" liên quan nhiều vụ án trong đó có 3 vụ đã xét xử. Tháng 11/2018, Vũ "Nhôm" bị TAND Cấp cao tại Hà Nội tuyên phạt 8 năm tù về tội Cố ý làm lộ bí mật của Nhà nước; ngày 7/6 bị TAND Cấp cao tại TP HCM phạt 17 năm tù về tội Lạm dụng chức vụ, quyền hạn chiếm đoạt tài sản; ngày 13/6 bị TAND Cấp cao tại Hà Nội phạt 15 năm tù về tội Lợi dụng chức vụ, quyền hạn trong khi thi hành công vụ. 