TITLE: Nhóm thanh niên dùng dao, kéo bệnh viện hỗn chiến

KEY WORDS: hỗn chiến, đâm chém, hỗn chiến bệnh viện, đòi nợ, Tiền Giang

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Phan Minh Tân (22 tuổi, quê huyện Chợ Gạo) sau khi uống rượu say, chạy xe đến quán cà phê ở thị trấn tìm Lê Văn Tới (19 tuổi, ở cùng địa phương) để đòi 4 triệu đồng, năm hôm trước.
Tại quán, Tân gặp con nợ đang ngồi với Nguyễn Hồ Nhật Khánh (21 tuổi, cùng quê). Xảy ra cự cãi, Tân lao vào đánh, rút dao bấm đâm Khánh bị thương.
Hai nhóm thanh niên dùng dao, kéo hỗn chiến tại bệnh viện. Ảnh: Video bệnh viện.
Khánh về nhà lấy dao, kiếm Nhật rồi rủ hai người bạn đi trả thù. Sau cuộc ẩu đả lần này, Tân, Khánh và một người khác bị thương, được đưa đi cấp cứu tại Bệnh viện Đa khoa Tiền Giang.
Khi nhóm bạn của họ kéo đến bệnh viện thăm, hai bên tiếp tục mâu thuẫn. Dù đang bị thương, Tân vẫn dùng dao, kéo của bệnh viện đâm nhóm đối thủ. Hỗn chiến khiến bác sĩ và bệnh nhân hoảng sợ tháo chạy tán loạn.
Cảnh sát sau đó có mặt khống chế cả hai nhóm thanh niên. Hiện một số người bị thương nhẹ đã được cho về nhà để chờ xử lý.
An Nam 