TITLE: VKS xin lỗi người bị oan 38 năm trước - VnExpress

KEY WORDS: oan sai gần 40 năm, án oan, VKS Khánh Hòa xin lỗi

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Ông Trần Bê nhận hoa từ đại diện VKSND Khánh Hòa. Ảnh: Xuân Ngọc.
Theo hồ sơ, ngày 18/10/1981, Chủ tịch UBND xã Ninh Giang, huyện Ninh Hòa, tỉnh Phú Khánh (cũ) - nay là phường Ninh Giang, thị xã Ninh Hòa, tỉnh Khánh Hòa - bị bắn chết trên đường về nhà sau một cuộc họp.
Vào cuộc điều tra, ngày 18/12/1981 Công an tỉnh Phú Khánh đã khởi tố, bắt ông Trần Bê (khi đó 24 tuổi) và ông Huỳnh Chiếm Phái (50 tuổi, ở cùng xã) về tội Giết người. Tháng 2/21983, ông Phái bị bệnh nặng, sức khỏe yếu được VKSND Phú Khánh ra lệnh tạm tha.
Sau nhiều năm không chứng minh được ông Bê phạm tội, tháng 9/1984, VKSND Phú Khánh quyết định đình chỉ điều tra vụ án. Ông Bê được thả sau ba năm bị bắt giam.
Ông Bê tặng hoa cho vợ sau khi được xin lỗi. Ảnh: Xuân Ngọc.
Tại buổi xin lỗi, ông Trần Đình Hồng, Phó Viện kiểm sát tỉnh Khánh Hòa, khẳng định vụ án oan cách đây 38 năm là do thiếu sót trong quá trình thực thi pháp luật của cơ quan tố tụng.
Ngoài 3 năm bị bắt giam phải chịu khổ cực, ông Bê còn chịu nỗi đau dai dẳng hàng chục năm về tinh thần, danh dự và nhân phẩm. "Tôi đứng đây tha thiết ông Bê và gia đình chấp nhận lời xin lỗi, tha thứ", ông Hồng nói.
Theo ông Hồng, việc bồi thường oan sai còn vướng thời hiệu, nhưng nếu cấp trên có chỉ đạo bồi thường, thì cơ quan này sẵn sàng thực hiện. "Nếu không được thì mong ông và gia đình thông cảm, vì đó là luật", ông Hồng nói.
Ông Trần Bê nói rằng, hàng chục năm qua ông và vợ con rất xấu hổ, tủi nhục từ vật chất đến tinh thần mà không có gì để bù đắp được. "Lời xin lỗi tuy có muộn màng nhưng tràn đầy ý nghĩa với tôi và người thân", ông Bê nói và mong cơ quan tố tụng xem đó là bài học để tránh những sai sót tương tự.
Trước đó, hồi tháng 8, VKSND Khánh Hòa đã cải chính, xin lỗi ông Huỳnh Chiếm Phái (đã mất năm 2015) trên báo và niêm yết tại UBND phường Ninh Giang.
Xuân Ngọc 