TITLE: Cảnh sát Mỹ lập trang web về án mạng chưa có lời giải

KEY WORDS: trang web, án mạng, chưa có lời giải đáp, giết người, nặc danh, manh mối

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Trang web được phòng cảnh sát thành phố Philadelphia, bang Pennsylvania đưa vào hoạt động từ ngày 22/8.
Mỗi vụ giết người và thông tin liên quan được trình bày tại riêng bao gồm ảnh, câu chuyện, đặc điểm của nạn nhân do người nhà và bạn bè cung cấp. Phía dưới có mẫu đơn đề người dùng cung cấp manh mối.
Trang web đăng tải những vụ án mạng chưa tìm được hung thủ. Ảnh: Philly Unsolved Murders.
Nhà chức trách hy vọng trang web sẽ giúp công dân được an toàn khi cung cấp tin báo, đồng thời giúp gia đình và bạn bè nạn nhân "tìm được lời giải đáp" cho những vụ án nguội.
Người nào cung cấp thông tin mấu chốt dẫn tới việc bắt giữ và kết tội hung thủ gây án sẽ có thể nhận được phần thưởng lên tới 20.000 USD.
Hiện "Án mạng chưa có lời giải tại Philly" lưu trữ khoảng gần 200 vụ chưa được phá, phần lớn xảy ra năm 2018-2019. Các vụ án trước năm 2018 sẽ dần được cập nhật, số lượng có thể lên tới hàng nghìn.
Năm 2018, gần 360 vụ giết người đã xảy ra tại Philadelphia, cao nhất trong 10 năm qua.
Quốc Đạt (Theo Philly Voice, Metro) 