TITLE: Người đàn ông có hành vi sàm sỡ phụ nữ - VnExpress

KEY WORDS: sàm sỡ, sàm sỡ ở chung cư, sàm sỡ phụ nữ, biến thái

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Thành sờ vào đùi, bụng và vùng kín khiến nạn nhân hoảng sợ kêu la. Ông ta đấm vào mặt hai người can ngăn, giằng co để bỏ đi. Sự việc bị camera an ninh ghi lại.
Thành (áo kẻ xanh đứng cạnh thang máy) sau khi sàm sỡ phụ nữ. Ảnh cắt từ video
Ngày 4/9, Công an quận Long Biên cho biết đã triệu tập Thành tới làm việc. Ông ta khai do uống rượu, không làm chủ được mình nên có hành vi không chuẩn mực, hiện thấy ân hận.
Nhà chức trách cho rằng đang thu thập thêm thông tin nên chưa đưa ra hình thức xử lý với Thành. 