TITLE: Bị kết tội hình sự vì chĩa tay như súng vào hàng xóm

KEY WORDS: hàng xóm, kết tội, hình sự, súng đạn, đe dọa

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Bản án ngày 27/8 xác định Stephen và bạn gái đi qua trước sân vườn của người hàng xóm tên Josh Klingseisen vào tháng 6/2018. Do mâu thuẫn từ trước, Stephen giơ tay làm động tác như bắn súng về phía Josh khi đến gần.
 
 
Bị kết tội hình sự vì chĩa tay như súng vào hàng xóm
Sự việc được camera giám sát của Josh ghi lại. Video: CBS Philly.
Sự việc bị một người hàng xóm khác của Josh trông thấy và báo cảnh sát vì lý do hành vi của Stephen làm người này thấy "không an toàn".
Stephen bị buộc tội Gây rối trật tự công cộng ở mức ít nghiêm trọng và sau đó khởi kiện quyết định của cảnh sát lên tòa. Tại tòa sơ thẩm, Stephen thừa nhận hành vi nhưng cho biết Josh giơ ngón giữa xúc phạm mình trước. Tuy vậy, Stephen vẫn bị kết án như cáo buộc với mức phạt 100 USD.
Trong đơn kháng cáo, Stephen lập luận hành động của mình quá nhỏ nhoi nên không thể bị coi là phạm tội. Ông cho rằng phía tòa án không có đủ bằng chứng cho thấy việc chĩa ngón tay như khẩu súng vào người khác tạo ra tình thế nguy hiểm vì bàn tay không thể bị nhầm lẫn với súng thật. Ngoài ra, Stephen còn nói mình không có ý định gây rối nơi công cộng như luật yêu cầu nên không phạm tội.
Stephen Kirchner giơ tay ra hiệu bắn súng về phía hàng xóm. Ảnh: CBS Philly.
Tòa án cấp cao của bang Pennsylvania bác bỏ lập luận của Stephen vì cho rằng giữa hai bên từng xảy ra mâu thuẫn nên hành vi của Stephen không có mục đích chính đáng và có thể dẫn tới cuộc xô xát nguy hiểm. Hơn nữa, Stephen chỉ bị cáo buộc phạm tội ở mức ít nghiêm trọng nên không cần có yếu tố ý định để kết tội. Cuối cùng, tòa cấp cao giữ nguyên quyết định của tòa cấp dưới.
Đây không phải lần đầu công dân Mỹ bị phạt vì chĩa ngón tay như súng vào người khác. Năm 2017, một cựu phạm nhân bang Florida từng bị kết tội Đe dọa tính mạng công chức (tội ít nghiêm trọng) vì trỏ ngón tay vào cảnh sát. Cựu phạm nhân và cảnh sát trong sự việc này cũng đã có mâu thuẫn từ trước.
Quốc Đạt (Theo Washington Post, CBS Philly) 