TITLE: Âm mưu cướp tài sản của gã trai nợ nần vì khởi nghiệp

KEY WORDS: cướp tài sản, nợ nần, khởi nghiệp, thẻ tín dụng, âm mưu, dàn dựng hiện trường

TOPIC: vnexpress, pháp luật, hồ sơ phá án

CONTENT: 
Chủ thẻ là Trần Tiểu Mẫn, trú tại thành phố Tây Ninh, tỉnh Thanh Hải. Vì Mẫn là khách VIP, ngân hàng phái nhân viên Tiểu Châu liên hệ để giao thẻ tận nơi. Ngày 10/10/2018, trên đường đi, Châu trình báo bị giật mất túi xách.
Trích xuất camera gần vị trí xảy ra vụ cướp, cảnh sát phát hiện một người mặc áo trắng chạy về phía công viên gần đó và nghi đây là thủ phạm. Châu cũng khẳng định đây là người giật túi của mình.
Qua hệ thống camera giám sát, cảnh sát tiếp tục bám theo tung tích của nghi can, phát hiện hắn vẫn chưa ra khỏi công viên nên lập tức triển khai lực lượng chốt chặn các lối ra vào, chia thành nhiều mũi tìm kiếm.
Nghi can cướp giật mặc áo trắng. Ảnh: CCTV.
Trong lúc cảnh sát đang vây bắt, hơn một tiếng sau khi vụ giật túi xảy ra, chiếc thẻ đã có giao dịch lên đến 500.000 nhân dân tệ tại một tiệm vàng, đúng bằng hạn mức tối đa. 
Khi cảnh sát tìm tới tiệm vàng, nhân viên cho biết gần 21h có khách hàng đến mua dây chuyền cỡ lớn có giá 500.000 nhân dân tệ. Dù đã lấy hết số dây chuyền trong tiệm, tổng giá trị chỉ hơn 300.000 nhân dân tệ. Khách sau đó đồng ý mua thêm vàng miếng cho đủ 500.000 nhân dân tệ và thanh toán bằng thẻ tín dụng.
Qua camera giám sát, cảnh sát thấy rằng người mua vàng cao khoảng 1m8, mặc quần bò màu xanh, áo khoác màu đen, đeo khẩu trang đen, rõ ràng không phải đối tượng giật túi xách của Châu. Đúng lúc này, mũi cảnh sát rà soát tại công viên phát hiện người mặc áo trắng, đội mũ lưỡi trai rất giống hình ảnh do camera ghi lại. Phát hiện cảnh sát đi tới, anh ta vội bỏ chạy nhưng nhanh chóng bị khống chế.
Tại cơ quan điều tra, người này khai là Trần Quý, không nghề nghiệp ổn định. Tối hôm đó nhìn thấy người đeo túi xách từ ngân hàng đi ra, Quý đã cướp giật. Hắn chỉ lấy tiền, còn túi vứt vào bụi cây.
Lời khai của Quý có vẻ tương đối hợp lí nhưng cảnh sát thấy vẫn còn nhiều điểm đáng ngờ. Cuối cùng Quý thừa nhận còn có đồng bọn là kẻ mua vàng bằng thẻ tín dụng. Từ đây cảnh sát bắt tiếp Mã Khuê với chiếc túi đựng số trang sức mua từ tiệm vàng vài tiếng trước đó. 
Khuê phụ trách việc đi mua vàng. Ảnh: CCTV.
Tìm lại được số vàng, nhưng cảnh sát vẫn còn một số nghi vấn chưa được giải đáp. Tại sao bọn cướp lại biết trong túi xách của Châu có thẻ tín dụng hạn mức lớn để mua đúng số vàng trị giá như vậy.
Chỉ có hai người biết địa điểm hẹn gặp để trả thẻ là Châu và Mẫn. Từ khi biết thẻ tín dụng bị kẻ cướp dùng để mua vàng, Mẫn lớn tiếng nói rõ lúc này thẻ vẫn là của ngân hàng, mình chưa nhận nên không chịu trách nhiệm về khoản chi.
Từ đây, cảnh sát cho rằng Mẫn mở thẻ có hạn mức lớn nên cùng Quý và Khuê "diễn màn kịch" này. Do thẻ bị cướp trước khi được giao nên Mẫn cho rằng không phải chịu trách nhiệm.
Nhưng quá trình điều tra sau đó nhanh chóng bác bỏ giả thiết này. Vợ chồng Mẫn có điều kiện kinh tế rất tốt. Việc làm ăn của Mẫn thực sự cần các giao dịch có hạn mức lớn. Mẫn không có quan hệ gì với Quý và Khuê. Lúc này, sự tình nghi đổ lên Châu. Trước các nghi vấn do cảnh sát đưa ra, nữ nhân viên ngân hàng không thể giải thích hợp lí, cuối cùng phải khai thật.
Kẻ chủ mưu cuối cùng không phải là Châu mà là bạn trai của Châu, tên là Chu Hải. Hải từng nhiều lần khởi nghiệp nhưng đều thất bại, toàn bộ số tiền thua lỗ này đều do Châu đứng ra vay ngân hàng. Trong lúc đang phải chịu áp lực trả nợ, Hải tình cờ nghe thấy Châu nói chuyện về khách hàng mở thẻ có hạn mức cực lớn. Cho rằng đây là cơ hội của mình, hắn bàn với Châu, sau đó liên hệ với Quý và Khuê để thực hiện. Không ngờ âm mưu tưởng như rất tinh vi của hắn lại bị cảnh sát phát hiện chỉ sau chưa đầy một ngày.
Tháng 3/2019, tòa án thành phố Tây Ninh tuyên án Khuê 10 năm tù, Châu nhận 7 năm 8 tháng tù, Quý lĩnh 8 năm tù, Khuê án 10 năm tù vì tội Lừa đảo chiếm đoạt tài sản.
Khang Diệp (Theo CCTV) 