TITLE: Bà mẹ đóng giả làm con gái - VnExpress

KEY WORDS: mạo danh, trốn tội, thoát tội, BMW, nữ tài xế, lái ẩu, xe không bảo hiểm

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Heather Garcia bị cảnh sát bắt gặp khi đang lái chiếc BMW không biển số tại quận Davis, bang Utah vào ngày 31/8. Khi được hỏi, Heather tự nhận tên là Mercedes, sinh năm 1998, không mang theo căn cước, không có bảo hiểm xe.
Đối chiếu với cơ sở dữ liệu, cảnh sát thấy thông tin mà Heather cung cấp trùng với người có tên Mercedes song vẫn khám xét xe, phát hiện tẩu hút ma túy, và ma túy đá trong túi xách.
Cảnh sát sau đó xác định được danh tính thật của Heather, biết người này đang trốn lệnh bắt giữ và bị treo bằng lái. Heather bị bắt với cáo buộc về nhiều tội danh: Cung cấp thông tin cá nhân giả, Tàng trữ chất kích thích và dụng cụ sử dụng, Lái xe khi bằng bị treo và không có bảo hiểm.
Heather khi bị bắt. Ảnh: Davis County Jail.
Heather khai do có ngoại hình giống con gái 21 tuổi nên đã đóng giả.
Quốc Đạt (Theo Gephardt Daily) 