TITLE: Cuộc mất tích bí ẩn của nữ sinh đại học

KEY WORDS: nữ sinh, mất tích, nữ sinh đại học, vụ mất tích, giết người hàng loạt

TOPIC: vnexpress, pháp luật, hồ sơ phá án

CONTENT: 
Tin Cindy Song mất tích được hai người bạn thân báo với cảnh sát sau ba ngày mất liên lạc. Hai người kể, ngày 31/10/2001 tại vũ hội Halloween của đại học Pennsylvania, Cindy mặc trang phục hóa trang, đeo bờm tai thỏ. Tới 4h hôm sau, hai bạn lái xe đưa Cindy về.
Cảnh sát tới nhà Cindy, thấy cửa vẫn khóa ngoài, trong nhà không có người, bên trong không phát hiện dấu hiệu khác lạ. Ba lô của Cindy nằm trên sofa phòng khách, bên trong có điện thoại di động nhưng không có ví tiền. Cảnh sát cho rằng Cindy đã tự đi ra ngoài chứ không bị ép buộc. Bộ lông mi giả cô đeo khi đi vũ hội đã được tháo ra, đặt ngay ngắn trên bồn rửa tay. Nếu nghi phạm ẩn nấp trong phòng hoặc theo sát Cindy vào nhà, cô không thể có thời gian tháo.
Cindy Song. Ảnh: News.
Trước việc hai người bạn của Cindy đều khẳng định lúc về nhà Cindy vẫn đeo bờm tai thỏ nhưng trong nhà không có đồ vật này, cảnh sát nhận định sau khi về nhà, Cindy gỡ lông mi giả nhưng chưa tháo bờm tai thỏ (vì nếu tháo ra ngay tóc sẽ bị rối) đã vội vàng cầm ví đi ngay. Có thể cô cần đi mua thứ gì đó, dự định chỉ đi một lát rồi về ngay nên không mang theo điện thoại, nhưng sau đó mất tích. Trong ví của Cindy có một số thẻ ngân hàng, nhưng từ ngày mất tích không có ai sử dụng. Điện thoại của cô từ nửa đêm hôm đó cũng không có ai liên lạc.
Cảnh sát đưa ra một số giả thuyết về sự mất tích. Trong nhật kí của cô có ghi chép về việc thử dùng thuốc lắc và cần sa nên cảnh sát cho rằng có thể việc này liên quan ma túy. Nhưng các bạn học của Cindy đều nói đây là chuyện bình thường của sinh viên. Ngoài ra, không có dấu hiệu cho thấy Cindy dùng ma túy vào tối hôm đó.
Một giả thiết khác cho rằng Cindy tự tử hoặc bỏ đi vì quá đau lòng sau khi chia tay bạn trai một tháng trước. Nhưng giả thuyết này bị bỏ khi cảnh sát tìm thấy trong phòng trọ của cô vé xem buổi biểu diễn của Britney Spears vào tuần tới và đơn đặt hàng mua máy tính sắp được giao tới nhà sau vài ngày.
Bế tắc trong điều tra, cảnh sát phải nhờ đến cả sự hỗ trợ của một nhà ngoại cảm nhưng không thu được thông tin hữu ích.
Hai năm sau, vào năm 2003, Paul Weakley, tù nhân làm đặc tình cho cảnh sát, nói đã nghe thấy Hugo Selenski (đang thụ án 30 năm tù về tội Cướp tài sản) thừa nhận giết Cindy Song.
Hugo nói với Paul, sáng sớm 1/11 hắn cùng bạn là Michael Kerkowski uống rượu rồi lang thang trên đường, nhầm Cindy là gái bán dâm nên tới trêu chọc. Bị Cindy cự tuyệt, bọn chúng tức giận khống chế cô, đưa về nhà Selenski. Sau khi cưỡng bức Cindy, bọn chúng sát hại, chôn xác trong khu đất phía sau nhà Hugo.
Dựa trên manh mối này, cảnh sát điều máy xúc đến nhà Hugo và bất ngờ tìm thấy 12 thi thể bị chôn ở đây. Cảnh sát đã phát hiện Hugo là kẻ giết người hàng loạt, trong số thi thể được tìm thấy có thi thể Michael và bạn gái của hắn là Tammy, nhưng không có Cindy.
Paul tiếp tục nói với cảnh sát rằng Hugo đã giết Michael vì Michael định giữ chiếc bờm tai thỏ của Cindy làm kỉ niệm. Thông tin này khiến cảnh sát rất chú ý vì trước đó họ chưa công khai thông tin không tìm thấy chiếc bờm. Tập trung điều tra vào Paul, cuối cùng cảnh sát phát hiện Paul chính là đồng phạm của Hugo trong vụ sát hại Michael và Tammy.
Trong máy tính tại nhà Paul, họ tìm thấy rất nhiều bài báo về vụ án Cindy được tải xuống từ trên mạng. Cảnh sát nghi ngờ Paul có thể chính là người sát hại hoặc tham gia sát hại Cindy nên mới biết thông tin về chiếc bờm tai thỏ nhưng không tìm thấy bất cứ bằng chứng buộc tội nào.
Paul và Hugo hiện đều thụ án chung thân vì các vụ giết người nhưng không liên quan vụ mất tích của Cindy. Không có thi thể, không có nhân chứng, không có vật chứng, không ai có thể biết được vì sao Cindy lại ra khỏi nhà vào sáng sớm hôm đó, đôi tai thỏ và chủ nhân của nó lúc này đang ở nơi đâu.
Khang Diệp (Theo News) 