TITLE: Thanh niên cầm súng giả cướp ngân hàng - VnExpress

KEY WORDS: thanh niên, cướp ngân hàng, súng giả, cướp hà nội, cướp giật

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Theo đại diện Ngân hàng VietinBank, trong lúc hỗn loạn vì nam thanh niên dọa giao dịch viên đòi đưa tiền, cán bộ của phòng giao dịch đã kịp thời ấn nút báo động khiến người này hoảng sợ, chạy ra cửa, lên xe định tẩu thoát.
Xe và khẩu súng giả tại hiện trường. Ảnh: V.D
Nhân viên của phòng giao dịch đã tri hô bắt cướp vì phán đoán khẩu súng thanh niên mang theo là giả. 
Các nhân chứng cho biết, hai bảo vệ đã lao ra, kéo đối tượng cướp đang ngồi trên xe xuống đất và kịp thời khống chế. Ngay sau đó lực lượng Công an đã có mặt và đưa nghi can về trụ sở để điều tra làm rõ sự việc.
Tang vật thu giữ tại hiện trường là một con dao, một khẩu súng giả, túi nylon bên trong đựng gạch, mút; xe máy hiệu Honda Wave Alpha, mũ bảo hiểm.
Danh tính nam thanh niên và vụ việc đang được cơ quan chức năng làm rõ.
Việt Dũng 