TITLE: Container chứa gần 13 tấn pháo - VnExpress

KEY WORDS: Gần 13 tấn pháo, từ Trung Quốc, tuồn vào Việt Nam.

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Số pháo đựng trong 500 thùng các tông. Mỗi thùng chứa 18 hộp pháo, loại 36 ống hình trụ.
Lô hàng cấm này bị phát hiện khi nhà chức trách Lạng Sơn kiểm tra xe tải biển số TP HCM vào 19h15 ngày 5/9 tại bãi xe Thịnh Vượng thuộc cửa khẩu Tân Thanh, huyện Văn Lãng.
Tài xế Đinh Kim Hoàng (29 tuổi, quê Bình Định) khai khoảng 17h cùng ngày điều khiển xe container chở củ hành tây từ Pò Chài (Trung Quốc) qua cửa khẩu Tân Thanh vào bãi xe Thịnh Vượng. Theo lộ trình xe sẽ bốc thêm hàng ở Lạng Sơn rồi vận chuyển về Đà Lạt.
Khi mở cửa xe từ phía sau lên để dán tem hàng hóa, tài xế khai phát hiện bên trong chỉ có khoảng 50 bao tải hành tây, còn lại là hàng trăm thùng cát tông. Hoàng mở một thùng để kiểm tra thấy có nhiều hộp pháo nhỏ. 