TITLE: Bệnh viện đòi bệnh nhân bồi thường 1,3 tỷ đồng - VnExpress

KEY WORDS: Bệnh viện FV, kiện bệnh viện, kiện bệnh nhân, bồi thường thiệt hại, sảy thai

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Vụ kiện giữa Công ty TNHH Y tế Viễn đông Việt Nam (Bệnh viện FV, quận 7) với bà Khanh dự kiến được TAND quận 7 đưa ra xét xử ngày 9/9.
Theo nội dung vụ án, ngày 19/6/2018, Bệnh viện FV tiếp nhận bà Khanh đến khám trong tình trạng chảy máu âm đạo sau 3-4 tuần dùng thuốc ngừa thai khẩn cấp. Trước đó, bà sinh mổ hai lần. Kết quả thử thai bằng que âm tính, siêu âm không có túi thai, có túi dịch hỗn hợp nhiều khả năng là máu đông. Bà Khanh chọn cách uống thuốc để tháo lưu máu.
Đêm đó bà Khanh bị chảy máu nhiều. Xét nghiệm thử thai bằng nước tiểu cho kết quả có thai. Bác sĩ kết luận bị băng huyết vì sảy thai. Bà Khanh được điều trị ngưng xuất huyết và nằm viện vài ngày. Bệnh viện giải thích việc bị sảy thai có thể do bà uống thuốc ngừa thai.
Sáng 23/6, bà Khanh viết Facebook về việc có thai nhưng Bệnh viện FV nói không, và cho uống thuốc phá thai để đẩy dịch ứ. Bài viết lan truyền trên mạng với hàng nghìn chia sẻ, bình luận.
Cho rằng bài viết sai sự thật, dựng chuyện gây tổn hại đến uy tín, đẩy bệnh viện vào khủng hoảng truyền thông, Bệnh viện FV khởi kiện bà Khanh. Nguyên đơn yêu cầu bà Khanh xóa bài viết, xin lỗi công khai trên 3 tờ báo và phải bồi thường hơn 1,3 tỷ đồng bao gồm các chi phí: lập vi bằng, tổn thất tinh thần, thuê công ty xử lý khủng hoảng truyền thông.
Bà Khanh khẳng định bài viết trên FB là sự thật. Bệnh viện FV nói bà sử dụng thuốc tránh thai trước đó dẫn đến sảy thai, là không đúng. Bác sĩ chưa xét nghiệm mà căn cứ que thử thai để xác định "bệnh nhân không có thai" là không đảm bảo các trình tự y khoa. Từ kết luận sai này bà mới uống thuốc khiến thai bị sảy. Bệnh viện cũng không xác định có nhau thai bám ở vết sẹo cũ nên bà phải đi khám và phẫu thuật ở Bệnh viện Từ Dũ sau đó 7 ngày.
Bà Khanh cũng cho là Bệnh viện FV đã xâm phạm quyền được tôn trọng bí mật riêng tư khi tổ chức họp báo công khai toàn bộ hồ sơ bệnh án, thông tin cá nhân của bà vào ngày 26/6/2018, khi chưa có sự đồng ý của bà.
Trong kết luận bệnh viện báo cáo Bộ Y tế cho rằng bà Khanh "giấu chồng về việc phá thai, thấy có lỗi nên viết bài kết tội bệnh viện" là vu khống, ảnh hưởng đến cá nhân và hạnh phúc gia đình bà.
Từ đó, bà Khanh phản tố, yêu cầu toà án tuyên phạt Bệnh viện FV vi phạm nguyên tắc hành nghề khám chữa bệnh; buộc bệnh viện bồi thường cho bà 143 triệu đồng là chi phí điều trị, tổn thất tinh thần. Ngoài ra, bệnh viện phải xin lỗi bà trước tòa và đăng cải chính xin lỗi bà công khai trên 3 tờ báo, đính chính quyết định gửi Bộ Y tế.
Uyên Trinh
* Tên bệnh nhân đã thay đổi. 