TITLE: Nhóm thanh niên đánh cắp 35 xe máy - VnExpress

KEY WORDS: trộm cắp tài sản, Nghệ An, trộm xe máy, lấy trộm xe máy

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Cả 6 người đang bị Công an huyện Nghĩa Đàn (Nghệ An) tạm giữ về hành vi Trộm cắp tài sản.
Theo nhà chức trách, từ đầu năm 2019, nhóm này thường lấy trộm xe máy dựng ở vệ đường của những người đi làm việc tại ruộng mía, lô cao su. Ít nhất 35 xe đã bị lấy đi, tổng giá trị khoảng 380 triệu đồng.
Tang vật vụ án. Ảnh: Minh Thái.
Cảnh sát đã thu lại 20 chiếc xe được đem bán, đang làm thủ tục trao trả cho bị hại. 