TITLE: 10 người hỗn chiến trên phố đi bộ Bùi Viện bị bắt - VnExpress

KEY WORDS: Chém nhau ở Bùi Viện, phố đi bộ Bùi Viện, an ninh phố đi bộ

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Nguyễn Thị Giàu (bên trái, áo đen) và những bị can tại cơ quan điều tra. Ảnh: Quốc Thắng.
Những người này còn khá trẻ, bị Công an quận 1 bắt ngày 5/9 để điều tra về hành vi Cố ý gây thương tích và Gây rối trật tự công cộng. Trong đó, nhiều người là khách nhậu quán 75 Bùi Viện phường Phạm Ngũ Lão (quận 1), số còn lại là nhóm nhân viên quán cạnh bên - 73 Bùi Viện.
Theo điều tra, khuya 30/8, Huỳnh Xuân Vinh (23 tuổi) cùng Nguyễn Văn Dũng và 6 người bạn ngồi nhậu quán 75 thì xảy ra xích mích với nhóm khách bên quán 73 Bùi Viện.
Nguyễn Thị Nga (nhân viên quán 73 Bùi Viện) nhắc nhở Vinh khiến hai bên xô xát. Đồng nghiệp của Nga là Nguyễn Thị Giàu lập tức xách mã tấu từ trong quán, cùng nhiều người mang gậy inox, bàn ghế... tấn công nhóm Vinh. Một lúc sau xuất hiện thêm khoảng 5 thanh niên cầm gậy đánh bóng chày, gậy sắt tiếp tục đuổi đánh nhóm Vinh khiến nhiều người bị thương.
 
 
Clip Bùi Viện
Hỗn chiến náo loạn phố đi bộ Bùi Viện.
Sự việc gây náo loạn phố đi bộ, nhiều du khách hoảng loạn bỏ chạy, nhưng cũng có người đứng xem và ghi hình.
Cảnh sát thu giữ nhiều tang vật tại hiện trường. Từ camera an ninh và những clip phát tán trên mạng, Công an quận 1 triệu tập hàng chục người liên quan, xác định vi phạm. "Đã có người bị thương khá nặng, sự việc gây hoang mang cho nhiều du khách, chúng tôi sẽ xử lý quyết liệt", cán bộ điều tra nói.
Mã tấu Giàu tấn công nhóm Vinh. Ảnh: Quốc Thắng.
Quốc Thắng 