TITLE: Ba người phi tang xác đồng nghiệp xuống biển - VnExpress

KEY WORDS: giết bạn thuyền, giết người phi tang, ném xác phi tang, Bà Rịa - Vũng Tàu

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Bình (từ trái), Sinh và Hiếu. Ảnh Công an cung cấp.
Ngày 6/9, Công an Bà Rịa - Vũng Tàu bắt tạm giam Đỗ Quang Bình, Nguyễn Văn Sinh (cùng 18 tuổi, quê Bình Định) để điều tra hành vi Giết người và Xâm phạm thi thể. Phạm Hiếu (25 tuổi, quê Bình Định) bị khởi tố về hành vi Xâm phạm thi thể nhưng được tại ngoại.
Theo điều tra, tối gần bốn tháng trước, tàu cá Bình Định do Hiếu làm thuyền trưởng đánh bắt trên vùng biển Bà Rịa - Vũng Tàu. Bình và Sinh thấy ông Lê Văn Long (50 tuổi, ở huyện Long Điền) không làm việc liền đánh, túm cổ áo kéo lên mạn tàu rồi đẩy xuống biển. Ông Long được thuyền viên khác vớt lên. 
Rạng sáng hôm sau, nạn nhân nói mệt không thể tham gia đánh bắt thì bị Sinh đẩy xuống biển lần hai. Ông Long được kéo lên, đưa vào cabin nằm nghỉ và chết sau đó.
Đồng ý cho Bình và Sinh phi tang xuống biển, Hiếu dùng bộ đàm báo tin giả cho các tàu rằng một thuyền viên rơi xuống biển mất tích.
Khi tàu cập bến TP Vũng Tàu bán hải sản, một số thuyền viên khác đến công an tố giác tội phạm.
Nguyễn Khoa 