TITLE: Tát hàng xóm tử vong - VnExpress

KEY WORDS: tát hàng xóm tử vong, Hà Tĩnh, cố ý gây thương tích, tranh chấp đất đai

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Bị cáo Quang tại tòa. Ảnh: Đ.H
Tại phiên tòa ngày 6/9, HĐXX đánh giá hành vi của Quang phạm vào tội Cố ý gây thương tích; chỉ vì mâu thuẫn nhỏ mà tước đi tính mạng của người khác, cần phải xử nghiêm minh để răn đe và phòng ngừa chung.
Theo cáo trạng, khoảng 9h30 ngày 21/3/2018, trong quá trình làm đường nông thôn mới, gia đình Quang xảy ra mâu thuẫn với nhà bà Đặng Thị Hiên (69 tuổi, trú tổ dân phố 6, thị trấn Cẩm Xuyên).
Ngồi trong nhà nghe thấy bà Hiên đang to tiếng, xúc phạm bố mình, Quang lao ra túm cổ áo, tát vào mặt bà Hiên khiến ngã đập đầu xuống đất, phải tới bệnh viện cấp cứu. Nạn nhân bị chấn thương sọ não, tử vong sau ba tuần điều trị.
Quá trình bị tạm giam, Quang đã tác động người thân bồi thường cho gia đình bị hại 160 triệu đồng nên được hưởng tình tiết giảm nhẹ. 