TITLE: Đầu bếp kiện nha sĩ vì mất vị giác sau ca tiểu phẫu nhổ răng khôn

KEY WORDS: đầu bếp, phẫu thuật, nhổ răng khôn, mất vị giác, khởi kiện

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Bản án tòa cơ sở Singapore ngày 3/9 xác định Pawel là đầu bếp trưởng chuyên nghiệp tại nhiều nhà hàng nổi tiếng trên thế giới từ khi mới 19 tuổi. Nhưng sau khi gặp nha sĩ Lee Tong Lynn để làm tiểu phẫu nhổ răng khôn vào ngày 23/4/2013, Lee bị thương dây thần kinh lưỡi phải nên mất khả năng nhận biết mùi vị và nhiệt độ, không có khả năng hồi phục.
Nha sĩ Lee Tong Lynn. Ảnh: Whatclinic.
Pawel cho biết sau ca tiểu phẫu, thường phải nhờ người khác nếm hộ thức ăn, cuối cùng phải nghỉ việc đầu bếp trưởng tại một nhà hàng cao cấp ở Singapore vào tháng 12/2015.
Pawel về Australia làm đầu bếp cho hai công ty, sau đó mở công ty riêng chuyên tư vấn về mở nhà hàng. Pawel cho biết sự nghiệp đầu bếp của anh ta gần như chấm dứt.
Tại tòa, nha sĩ Lee không phủ nhận trách nhiệm của mình, nhưng muốn giảm số tiền bồi thường.
Cuối cùng, tòa án cho Pawel hưởng 75.000 SGD tiền bồi thường "năng lực bị mất" mà Pawel vốn dĩ cần để cạnh tranh trên thị trường việc làm đầu bếp, 30.000 SGD tiền bồi thường tinh thần và 2.066 SGD chi phí điều trị và đi lại.
Tuy nhiên, tòa án bác yêu cầu đòi 135.321 SGD tiền bồi thưởng thu nhập bị mất trong tương lai vì nguyên đơn không công khai thu nhập sau ca tiểu phẫu.
Đây là lần đầu tiên tòa án Singapore đánh giá mức bồi thường cho thiệt hại tinh thần gây ra bởi ca tiểu phẫu nhổ răng khôn bị lỗi.
Quốc Đạt (Theo Strait Times) 