TITLE: Chủ tiệm sửa xe rải đinh trên quốc lộ - VnExpress

KEY WORDS: đinh tặc, rải đinh quốc lộ 51, thợ sửa xe rải đinh

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Ngày 6/9, tiệm sửa xe của Hồ Như Hưng (49 tuổi, quê Thanh Hóa) bị Công an phường Tam Phước, TP Biên Hòa, ập vào kiểm tra, phát hiện túi màu đen đựng nhiều vật nhọn kim loại hình thoi.
Hưng khai đây là những cây đinh dùng để rải ngoài đường, các xe máy cán qua bị thủng săm sẽ mang vào tiệm ông ta sửa với giá 10.000-70.000 đồng. Ông ta thừa nhận đã rải đinh khoảng 10 lần.
Quốc lộ 51 qua địa bàn phường Tam Phước là "điểm nóng" của nạn rải đinh nhiều năm qua. 
Phước Tuấn 