TITLE: Gây án mạng vì bạn gái bị trêu ghẹo - VnExpress

KEY WORDS: giết người, truy sát, hỗn chiến, giết người Đồng Nai

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Ngày 7/9, Nguyễn Văn Nghĩa (25 tuổi) cùng 6 đồng phạm bị Công an Đồng Nai bắt về hành vi Giết người. 
Nghĩa được cho là đã thừa nhận dùng dao đâm chết nạn nhân Lại Văn Tứ, 30 tuổi. Anh ta khai, trước đó cùng bạn gái đi hát karaoke với nhóm bạn tại phòng 203 quán Luxury, huyện Trảng Bom. Khi bạn gái của Nghĩa ra hành lang đứng liền bị nhóm anh Tứ hát ở phòng kế bên trêu ghẹo.
Nhóm Nghĩa chạy về phòng trọ lấy mã tấu, dao đứng trước quán karaoke chờ anh Tứ và các bạn ra liền tấn công. Anh Tứ bị đâm gục tại chỗ, tử vong.
Phước Tuấn 