TITLE: Gói hàng phát nổ, ba người bị thương

KEY WORDS: nổ lớn, gói quà phát nổ, nổ hộp quà, nổ ở Linh Đàm

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Người đàn ông mở quà bị thương ở vùng cổ, nằm ngay tại hiện trường. Hai người ở bên cạnh bị thương ở tay. Mùi khói khét lẹt. Cốc, chén của quán nước bị vỡ, văng xung quanh.
Hiện trường xảy ra vụ việc. Ảnh: T.B.
Chiều 7/9, lãnh đạo Công an quận Hoàng Mai cho biết vụ nổ xảy ra do trả thù cá nhân; không liên quan hoạt động khủng bố, phá hoại. Những người liên quan đã bị triệu tập. 