TITLE: Người đàn ông cuồng sát bạn gái đang mang thai

KEY WORDS: cuồng sát, bạn gái, giết người, ghen tuông, tử hình

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Ngày 9/9, Nghĩa bị TAND Hà Nội tuyên phạt án tử hình do hành vi giết người và giữ người trái pháp luật đã gây hậu quả đặc biệt nghiêm trọng, cần loại bỏ vĩnh viễn ra khỏi đời sống xã hội.
Nghĩa bị gia đình nạn nhân đề nghị phạt mức án cao nhất và không yêu cầu bồi thường. Ảnh: Việt Dũng
Theo bản án, năm 2012, sau ly thân, Nghĩa sống chung với chị Hà. Năm 2013, Nghĩa phải đi cai nghiện bắt buộc và chị Hà quan hệ tình cảm với người tên Tùng.
Khi trở về, Nghĩa đoàn tụ với chị Hà nhưng chỉ một năm sau thì bị chia tay. Chị Hà quay lại với anh Tùng. Khi phát hiện bị nhiễm HIV, Nghĩa cho rằng chị Hà "truyền bệnh" nên truy tìm để trả thù.
Liên lạc được với người phụ nữ này, Nghĩa nói sẽ tha thứ, cung cấp hoa quả để buôn bán. Sau nhiều lần cho hàng miễn phí để lấy lòng tin, giữa tháng 6/2018 Nghĩa dụ được nạn nhân về lại căn phòng lúc trước của hai người, trói bằng dây xích để tra khảo. Sau hai ngày, Nghĩa trong cơn phê ma túy đã sát hại nạn nhân.
Tại tòa, Nghĩa nói không biết chị Hà mang thai bốn tháng song HĐXX đánh giá lời khai này không thành khẩn. 