TITLE: Hai kẻ vận chuyển 100 bánh heroin lĩnh án - VnExpress

KEY WORDS: Hai kẻ vận chuyển, 100 bánh heroin, lĩnh án.

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Chittakone Luangaphay (bên trái) và Dũng tại tòa. Ảnh: Duy Thái
Theo cáo trạng, ngày 29/3/2018, trên quốc lộ 18A đoạn qua phường Bãi Cháy, TP Hạ Long, Cảnh sát giao thông tỉnh Quảng Ninh kiểm tra xe ôtô biển số Lào, bắt quả tang Phùng Trung Dũng (43 tuổi, trú huyện Quỳnh Phụ, Thái Bình) và Chittakone Luangaphay (34 tuổi, quốc tịch Lào) vận chuyển 100 bánh heroin trong khoang tự chế trên xe và hai túi nilon ma túy tổng hợp trong người của Dũng.
Nhóm này khai nhận vận chuyển thuê 100 bánh heroin cho Thạc Sỉn và Mủ từ thành phố Vientiane (Lào) đến Quảng Ninh để lấy tiền công. Khi chuyển hàng đến TP Hạ Long, Chittakone Luangaphay sẽ liên lạc với khách hàng bằng mật khẩu, còn Dũng là người trực tiếp đi giao hàng. 
Chittakone Luangaphay cũng khai nhận, ngày 21/3/2018, đã vận chuyển thuê cho Mủ hai va ly chứa ma túy đá từ Lào đến Đà Nẵng để nhận 2.000 USD tiền công.
Bị cáo Phùng Trung Dũng bị tuyên án chung thân, Chittakone Luangaphay bị tuyên án tử hình về hành vi vận chuyển trái phép chất ma túy. 