TITLE: Nam thanh niên lái ôtô húc hai vợ chồng - VnExpress

KEY WORDS: giết người, chung cư quận 4, lao xe vào hai vợ chồng

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Video dài 2 phút 30 giây thể hiện, rạng sáng 8/9, nam thanh niên lái ôtô đen 7 chỗ cãi vã, ẩu đả với nhóm người tại sân chung cư Gold View trên đường Bến Vân Đồn, phường 1, quận 4.
Lát sau, anh ta lái xe lao thẳng vào hai vợ chồng đang ngồi trên xe máy gần đó. Một người khác lao vào tấn công tài xế nhưng được nhiều người can ngăn.
Chiếc ôtô lao vào hai vợ chồng. Ảnh: Cắt từ  video.
Theo Công an quận 4, tài xế là Huỳnh Đức Thọ, khi đó phát sinh mâu thuẫn với gia đình Hồ Phương Tâm (26 tuổi). Hai bên xảy ra ẩu đả, Thọ bị Tâm dùng dao đâm gây thương tích.
Được nhiều người can ngăn, Thọ lên ôtô, Tâm cùng cha mẹ là ông Hồ Phước Lâm (57 tuổi) và bà Trương Thị Tuyết Hương (55 tuổi) dắt hai xe bỏ đi. Ôtô Thọ lái bất ngờ tăng tốc, lao thẳng vào vợ chồng ông Lâm.
Sau sự việc, Thọ rời ôtô bỏ đi nơi khác. Cảnh sát đã khám nghiệm hiện trường, triệu tập tài xế, đưa đi băng bó vết thương và lấy lời khai để điều tra.
Quốc Thắng 