TITLE: Vệt bánh xe ẩn tiết lộ âm mưu giết người

KEY WORDS: bánh xe, âm mưu, giết người, Trung Quốc, hồ sơ phá án, ngụy tạo hiện trường

TOPIC: vnexpress, pháp luật, hồ sơ phá án

CONTENT: 
Thi thể được một tài xế taxi phát hiện vào tối ngày 15/11/2011 trong khi đi qua khu vực ngoại ô thành phố Đô Quân, tỉnh Quý Châu. Tại hiện trường trong trời mưa to, cảnh sát giao thông ghi nhận nạn nhân nằm chéo ở làn phải, đầu hướng ra ngoài, chân cách lề đường khoảng 50cm.
Camera giao thông gần nhất cách vị trí này khoảng 3 km. Cảnh sát trích xuất dữ liệu, tìm kiếm toàn bộ xe tải chạy qua vị trí camera trước thời điểm phát hiện tai nạn và liên hệ với chủ phương tiện.
Từ 8h35 đến 9h tối chỉ có bốn chiếc xe tải chạy qua đoạn đường này, trong đó một xe tải có hoa văn lốp xe hoàn toàn phù hợp với dấu vết trên quần nạn nhân. Tài xế xe tải họ Hùng phủ nhận chuyện gây tai nạn bỏ trốn, chỉ nhớ khi đi qua vị trí tai nạn dường như xe có chèn qua một thứ gì đó. Đến lúc cảnh sát liên hệ, Hùng mới biết đó là thứ gì. 
Cảnh sát ban đầu cho rằng lời khai của Hùng là phù hợp. Nếu là vụ tai nạn giao thông bình thường, mũi xe trước hết phải tông vào người đi bộ, rồi lốp mới chèn qua. Nhưng trên người nạn nhân chỉ có vết thương do lốp xe chèn qua mà không có vết thương hình thành do va chạm.
Vậy tại sao nạn nhân lại nằm trên đường giữa lúc trời mưa? Để làm rõ nghi vấn này, cảnh sát lập tức tiến hành xét nghiệm nồng độ cồn trong máu nạn nhân. Kết quả xét nghiệm cho thấy nồng độ rất cao.
Nếu lời khai của Hùng là đúng, nạn nhân có thể đã nằm dưới đất trước khi bị xe của Hùng chèn qua, vậy khi đó còn sống hay đã chết? Một nghi vấn khác lại xuất hiện, vết bánh trên quần nạn nhân cho thấy bánh xe không chèn qua phần thân trên, không thể làm nạn nhân tử vong. Vậy nguyên nhân tử vong thực sự là gì? Do trời mưa, nhiều dấu vết khó có thể được phát hiện.
Cảnh sát giao thông đưa áo khoác của nạn nhân về phòng thí nghiệm soi kĩ bằng đèn tử ngoại, quả nhiên có phát hiện mới: Một vết bánh xe kéo dài từ sườn bên trái tới vai bên phải chiếc áo. Như vậy là trước xe tải đã có xe khác chèn qua người nạn nhân, đây mới thực sự là chiếc xe gây tai nạn chết người.
Dù vết bánh xe này rất mờ, nhưng căn cứ độ rộng có thể nhận định đó không phải lốp ôtô, có thể là xe máy. Xem lại camera giao thông, cảnh sát phát hiện trong thời gian xảy ra tai nạn không có xe máy mà chỉ có chiếc xe ba gác chạy qua, bề rộng bánh xe cũng phù hợp với vết bánh xe trên áo nạn nhân.
Theo thống kê, tại khu vực này có hơn một trăm chiếc xe ba gác. Cảnh sát tìm gặp tất cả chủ xe, làm rõ vị trí và lộ trình của chiếc xe vào thời điểm xảy ra tai nạn. Sau hai ngày, chỉ còn chiếc xe duy nhất không tìm được, chủ xe là Ngô Hưng Chương. Một ngày sau khi tử thi được phát hiện, Chương và chiếc xe đã biến mất.
Vào hôm sau vụ tai nạn, Chương mang xe đến bán cho cửa hàng sắt vụn, nói xe bị hỏng. Lúc này chiếc xe đã bị tháo tung.
Chiếc xe của Chương trước khi bị tháo dỡ. Ảnh: CCTV.
Bốn ngày sau vụ tai nạn, cảnh sát ra quyết định truy nã Chương vì gây tai nạn chết người bỏ trốn. Thân phận nạn nhân cũng được làm rõ là người mang họ Luyện, nhà cách vị trí xảy ra tai nạn 3 km về phía nam. Mọi việc dường như đã sáng tỏ, nhưng vẫn còn những nghi vấn chưa được giải đáp. Tại sao Luyện lại xuất hiện ở đoạn đường này trong trạng thái say rượu? Gần vị trí nạn nhân có chiếc ô nhưng không hề mở ra. Lúc đó trời mưa, tại sao nạn nhân cầm ô đi bộ mà không mở?
Trong lúc truy tìm Chương, cảnh sát phát hiện 7h10 tối ngày 15/11 có một số không đăng kí tên chủ thuê bao gọi đến số điện thoại của Chương. Số điện thoại này trước đó cũng đã nhiều lần gọi đến số điện thoại của nạn nhân. Theo kết quả điều tra, Chương và nạn nhân không biết nhau, tại sao lại có một số điện thoại gọi cho cả hai người trước vụ tai nạn? Đến lúc này cảnh sát giao thông bắt đầu nghi ngờ về tính chất của vụ án, rất có thể đây không đơn giản là một vụ tai nạn giao thông mà là án mạng, vì thế đề nghị cảnh sát hình sự phối hợp điều tra.
Theo hướng điều tra mới, cảnh sát tập trung vào quan hệ xã hội của Chương và phát hiện Chương có quan hệ mờ ám với Từ Kiện Mỹ, vợ của nạn nhân. Số điện thoại không đăng kí tên chủ thuê bao là của Mỹ.
Sau khi bị bắt, Chương khai nhận toàn bộ tội ác. Theo đó, Luyện đã 60 tuổi nhưng vẫn thường xuyên uống rượu, mỗi lần say thường hay mắng chửi vợ. Mỹ bất mãn với cuộc sống gia đình nên chia sẻ với Chương, hai người bí mật qua lại với nhau.
Ngày 15/11, Luyện uống rượu say, Mỹ gọi Chương đến khiêng Luyện lên xe ba gác chở đi. Sau khi lái xe chèn chết Luyện, đôi tình nhân dựng hiện trường giả tai nạn giao thông hòng thoát tội.
Vụ án kết thúc, tài xế Hùng may mắn không bị kết tội oan. Nhờ có tinh thần trách nhiệm của cảnh sát giao thông, kế hoạch giết người tinh vi của Chương và Mỹ đã bị phát hiện.
Khang Diệp (Theo CCTV) 