TITLE: Ông Phan Văn Vĩnh thêm tội - VnExpress

KEY WORDS: Phan Văn Vĩnh, khởi tố, thêm tội, Vụ án ra quyết định trái pháp luật, Bộ Công an

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Bị cáo Phan Văn Vĩnh bị tuyên 9 năm tù trong phiên xét xử sơ thẩm giữa tháng 12/2018. Ảnh: Giang Huy.
Ngày 9/9, quyết định khởi tố được VKSND Tối cao phê chuẩn. Việc tống đạt thực hiện trong ngày 10/9.
Cơ quan điều tra VKSND Tối cao khi mở rộng vụ án Trương Huy Liệu và đồng phạm về tội "Buôn lậu" và "Thiếu trách nhiệm gây hậu quả nghiêm trọng" phát hiện năm 2013 ông Phan Văn Vĩnh khi đương chức Thủ trưởng Cơ quan Cảnh sát điều tra Bộ Công an, đã chỉ đạo ra quyết định trái pháp luật trong xử lý vật chứng và tổ chức bán đấu giá lô gỗ trắc buôn lậu.
Vụ án Trương Huy Liệu kéo dài 8 năm với nhiều lần TAND Đà Nẵng phải trả hồ sơ điều tra bổ sung. Trong khi vụ án chưa kết thúc, số gỗ buôn lậu đã bị bán đấu giá, thu hơn 60 tỷ đồng. 
Vì lý do này, tháng 8/2018 trong bản án sơ thẩm, Hội đồng xét xử TAND Đà Nẵng kiến nghị Cục Điều tra VKSND khởi tố, điều tra việc bán lô gỗ vì cho rằng gây thiệt hại đến lợi ích của Nhà nước cùng quyền, lợi ích hợp pháp của tổ chức, cá nhân.
Tòa án xác định, ông Liệu trong năm 2011 với vai trò phó giám đốc Công ty TNHH MTV Ngọc Hưng đã tổ chức lập chứng từ giả để buôn lậu gần 615 m3 gỗ trắc không rõ nguồn gốc, trị giá 63,6 tỷ đồng. Giúp sức cho việc này có bà Trần Thị Dung (vợ ông Liệu) cùng sự thiếu trách nhiệm của Đỗ Danh Thắng (nguyên Chi cục trưởng Hải quan Đà Nẵng), Đỗ Lý Nhi (nguyên cán bộ Chi cục Hải quan cửa khẩu cảng Cửa Việt, Quảng Trị) và Lê Xuân Thành (57 tuổi, nguyên cán bộ Chi cục Hải quan khu thương mại Lao Bảo, Quảng Trị) khi đề xuất cho thông quan.
Hiện những người này đã bị xét xử và nhận án tù, trong đó ông Liệu nhận mức án cao nhất với 7 năm tù về tội Buôn lậu.
Ông Phan Văn Vĩnh (cựu trung tướng, cựu Tổng cục trưởng Tổng cục Cảnh sát) đang chấp hành án phạt 9 năm tù về tội Lợi dụng chức vụ, quyền hạn trong khi thi hành công vụ trong vụ án đánh bạc trực tuyến chục nghìn tỷ đồng do Nguyễn Văn Dương và Phan Sào Nam cầm đầu. 