TITLE: Bà mẹ Mỹ cùng bạn trai bị khởi tố vì để con chết đuối

KEY WORDS: Mỹ, trông con, chết đuối, ngộ sát, vô ý làm chết người, trẻ em, bảo vệ trẻ em

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Đôi tình nhân hiện đối mặt cáo buộc phạm tội Ngộ sát trẻ em.
Cáo trạng ngày 7/9 của cảnh sát quận Broward, bang Florida cho thấy tại bể bơi chung cư, bé 6 tuổi nhảy xuống khu vực nước sâu và gặp nạn. Đứa em 5 tuổi tử vong khi cố gắng cứu anh. Thi thể hai bé trai được bà ngoại phát hiện sau hơn hai tiếng.
Làm việc với cảnh sát, Wildline nói khi sự việc xảy ra mình đang ngủ, bà ngoại mới là người trông cháu. Nhưng theo nhà chức trách, lịch sử dùng điện thoại của Wildline cho thấy chị ta vẫn nhắn tin và tìm kiếm trên mạng trong khoảng thời gian ấy.
Bạn trai của Wildline tên John Louis Lynn Jr. cũng có lời khai không trùng khớp với bằng chứng. John nói tối hôm đó xem tivi trong khi hai đứa trẻ nghịch máy tính bảng tại cửa căn hộ. Nhưng thời điểm John cung cấp cũng là lúc hai nạn nhân chơi đùa ở ngoài sân mà không có ai giám sát.
Wildline và John bị bắt vào đầu tháng 9. Ảnh: Broward Sheriff's Office.
Từ căn cứ trên, nhà chức trách cáo buộc Wildline và John phải chịu trách nhiệm về cái chết của hai con do không sát sao với hai nạn nhân, trong khi các em quá nhỏ để tự lo cho bản thân.
 John không phải là bố đẻ của hai nạn nhân nhưng sống cùng Wildline. Hai người còn có hai con chung lần lượt một tuổi và bốn tháng tuổi. Các em đã được cơ quan bảo trợ đưa ra khỏi nhà trong quá trình điều tra.
Quốc Đạt (Theo Law and Crime) 