TITLE: Bạn gái sống chung với thi thể bạn trai trong một tháng

KEY WORDS: thi thể, người chết, bạn trai, sống chung với bạn trai

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Bản án ngày 5/9 của quận Monroe, bang Michigan thông báo Angela Shock sẽ bị phạt 180 ngày tù giam về tội Giấu giếm người chết và Sử dụng trái phép công cụ giao dịch tài chính. Angela còn bị cấm liên lạc với gia đình người chết.
Angela có tiền án về Đeo bám quấy rầy, Đột nhập, và Hủy hoại tài sản. Ảnh: Monroe News.
Tòa án xác định, Angela sống cùng bạn trai 61 tuổi trong khoảng một năm. Ngày 3/4, do bạn trai mất liên lạc với gia đình trong nhiều tuần, Angela được cảnh sát tìm gặp để hỏi nguyên nhân. Từ đây, Angela bị phát hiện giấu giếm thi thể đang phân hủy của bạn trai trong căn hộ chung của hai người, đồng thời dùng thẻ ngân hàng của ông này.
Angela thừa nhận bạn trai đã mất từ vài tuần trước nhưng không trình báo vì người chết là nguồn hỗ trợ tài chính duy nhất của mình. Angela sau đó được đưa đi đánh giá sức khỏe và được kết luận có triệu chứng bệnh tâm thần. Kết quả khám nghiệm tử thi xác định người đàn ông chết vì bệnh tật, không có dấu hiệu bị giết hại.
Tại tòa, Angela xin lỗi về hành vi phạm tội. Thẩm phán nói hành vi của bị cáo "đáng lên án" nhưng khi lượng hình có xem xét giảm nhẹ vì có yếu tố mắc bệnh tâm thần.
Quốc Đạt (Theo Monroe News) 