TITLE: Thanh niên tống tiền 500 triệu đồng bạn gái cũ

KEY WORDS: tống tiền, tống tiền người yêu cũ, bằng clip nóng, Quảng Ninh, video nóng, clip sex

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Với hành vi trên, Quang đang bị tạm giữ hình sự để điều tra hành vi cưỡng đoạt tài sản, Công an tỉnh Quảng Ninh cho biết ngày 9/9.
Quang thừa nhận nhiều lần dùng điện thoại ghi hình khi gần gũi với người yêu. Sau khi chia tay, Quang sử dụng 4 "video nóng" để đòi cô gái chuyển 500 triệu đồng vào tài khoản nếu không sẽ phát tán trên mạng xã hội.
Công an thành phố Hạ Long cho hay trong tháng 8 nạn nhân 28 tuổi đã trình báo cơ quan công an việc bị tống tiền. 