TITLE: Nhân viên thu ngân ăn cắp thông tin thẻ tín dụng bằng trí nhớ

KEY WORDS: thu ngân, nhân viên, ăn cắp, trí nhớ siêu phàm, trí nhớ hình ảnh, ghi nhớ hình ảnh

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Với vị trí nhân viên thu ngân tại trung tâm mua sắm ở quận Koto, Tokyo, Yusuke Taniguchi có cơ hội tiếp xúc với thẻ tín dụng của khách hàng, cảnh sát Tokyo cho biết sau khi bắt giữ Yusuke vào ngày 6/9.
Mỗi khi có người thanh toán bằng thẻ, Yusuke sẽ dùng trí nhớ hình ảnh về 16 số trên thẻ, tên chủ thẻ, ngày hết hạn, mã bảo mật và các thông tin khác rồi ghi chép lại. Yusuke sau đó dùng thông tin này mua hàng trực tuyến và bán lại cho các cửa hàng cầm đồ để có tiền trang trải phí sinh hoạt.
 
 
Nhân viên thu ngân ăn cắp thông tin thẻ tín dụng bằng trí nhớ
Yusuke bị cảnh sát dẫn giải. Video: ANNnewsCH.
Theo cảnh sát, Yusuke để lộ sơ hở sau khi dùng địa chỉ nhà riêng đặt mua hai chiếc túi có tổng giá trị khoảng 270.000 yên Nhật (gần 60 triệu đồng) trong lần mua hàng gần nhất vào tháng 3. Khám xét nhà, cảnh sát thấy Yusuke sở hữu cuốn sổ ghi lại hàng trăm cái tên và số thẻ tín dụng.
Cảnh sát đang rà soát lại cuốn sổ của Yusuke để xác định quy mô phạm tội, ước tính số chủ thẻ bị ăn cắp thông tin lên tới hơn 1.300 người.
Quốc Đạt (Theo Sora News 24) 