TITLE: Vờ hỏi mua hơn lượng vàng để cướp giật - VnExpress

KEY WORDS: cướp tiệm vàng, cướp ở Kiên Giang, giở vờ mua vàng, cướp tài sản

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Chiều 8/9, Khang đi xe máy đến tiệm vàng ở Trung tâm Thương mại Ba Hòn (thị trấn Kiên Lương) hỏi mua một lượng vàng loại 24K, cùng nhẫn, dây chuyền và lắc đeo tay, tổng giá trị hơn 77 triệu đồng.
Anh ta sau đó vờ gọi điện cho người thân nói đã rút hơn 80 triệu đồng và đang mua vàng. Chủ cơ sở kim hoàn nghe khách nói chuyện qua điện thoại nên tin tưởng.
Trong lúc chủ tiệm ghi hóa đơn, Khang bất ngờ ôm toàn bộ số vàng bỏ chạy. Nghe tiếng tri hô cướp, nhiều người dân xung quanh truy đuổi, khống chế tên cướp. 
Công an huyện Kiên Lương đang tạm giữ hình sự Khang về hành vi Cướp giật tài sản.
Hoàng Hạnh 