TITLE: Nguyên Giám đốc Sở Tài chính TP HCM bị truy nã - VnExpress

KEY WORDS: Bộ công an, truy nã Đào Thị Hương Lan, Giám đốc Sở Tài chính TP HCM, Vũ Nhôm

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Bà Đào Thị Hương Lan trong kỳ họp HĐND TP HCM năm 2014. Ảnh: An Nhơn.
Cơ quan Cảnh sát điều tra Bộ Công an trước đó khởi tố bà Đào Thị Hương Lan (59 tuổi) về hành vi Vi phạm quy định về quản lý, sử dụng tài sản Nhà nước gây thất thoát lãng phí quy định tại Điều 219 BLHS năm 2015. Tuy nhiên, lúc bị khởi tố bà Lan "bỏ đi khỏi nơi cư trú" - phường An Phú, quận 2, nên ngày 7/9 cơ quan điều tra phát lệnh truy nã.
Bà Lan công tác tại Sở Tài chính TP HCM từ năm 2004, kinh qua nhiều chức vụ và làm giám đốc hai nhiệm kỳ trước khi về hưu cuối năm 2015.
Nhà chức trách chưa công bố hành vi vi phạm của bà Lan, song cựu Giám đốc Sở Tài chính TP HCM được nhắc tên trong kết luận điều tra vụ án Phó chủ tịch UBND TP HCM Nguyễn Hữu Tín và 4 nguyên cán bộ sai phạm khi giao đất "vàng" 15 Thi Sách cho Phan Văn Anh Vũ (tức Vũ "Nhôm").
Cơ quan điều tra xác định, năm 2015 bà Lan là thành viên Ban chỉ đạo sắp xếp lại, xử lý nhà đất thuộc sở hữu Nhà nước (Ban chỉ đạo 09) do Chủ tịch UBND TP HCM Lê Hoàng Quân đứng đầu. Ban này bị cho là có sai phạm khi nhận các công văn do ông Tín ký, có nội dung chấp thuận cho công ty của Vũ "Nhôm" được ký hợp đồng thuê đất, khấu trừ tiền thuê đất, nhưng không có ý kiến gì. Tuy nhiên, nhà chức trách cũng cho rằng, sai phạm này "chưa đủ căn cứ để xem xét trách nhiệm hình sự" ông Quân, bà Lan và hai lãnh đạo khác nhưng kiến nghị UBND TP HCM "có hình thức xử lý nghiêm khắc".
Liên quan đến những sai phạm trong việc chuyển giao khu nhà đất này cho Vũ "Nhôm", ông Nguyễn Hữu Tín, Đào Anh Kiệt (62 tuổi, nguyên Giám đốc Sở Tài nguyên Môi trường TP HCM), Trương Văn Út (nguyên Phó phòng quản lý đất đai Sở Tài nguyên TP HCM), Nguyễn Thanh Chương (nguyên Trưởng phòng đô thị UBND TP HCM) và Lê Văn Thanh (nguyên Chánh văn phòng UBND TP HCM) bị đề nghị truy tố về hành vi Vi phạm quy định về quản lý, sử dụng tài sản Nhà nước gây thất thoát lãng phí.
Quốc Thắng 