TITLE: Thẩm phán bị huỷ án vì câu nói nạt nộ - VnExpress

KEY WORDS: thẩm phán Mỹ, bồi thẩm đoàn

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Khi lựa chọn bồi thẩm viên cho phiên xét xử năm 2017, một nữ ứng viên cho biết mình là y tá, từng thấy hậu quả của lạm dụng tình dục với trẻ em nên không thể khách quan với bị cáo, thẩm phán Richard đã nổi nóng, quyết định của tòa tối cao bang Nevada ra ngày 5/9 nêu.
Thẩm phán Richard cáo buộc nữ ứng viên bịa chuyện để không phải làm bồi thẩm, ném sách "Hiến pháp Mỹ" vào tường, chửi thề và nạt nộ. Cuối cùng, ông loại nữ ứng viên khỏi danh sách bồi thẩm đoàn.
Thẩm phán Richard Scotti. Ảnh: Las Vegas Review-Journal.
Tòa tối cao chỉ ra rằng ứng viên bồi thẩm tiếp theo thừa nhận từng bị lạm dụng tình dục khi còn nhỏ, nhưng vẫn nói sẽ khách quan. Những ứng viên tiếp theo đều không tiết lộ về khả năng công bằng, vô tư của bản thân trong phiên xét xử. Từ đó, tòa tối cao không tin hành động của thẩm phán Richard không tác động tới phán quyết có tội sau đó của bồi thẩm đoàn.
Theo đó, tòa tối cao tuyên hủy phán quyết của Richard và yêu cầu thẩm phán khác phụ trách phiên tòa mới. Sau sự việc, thẩm phán Richard cho biết cảm thấy hối hận vì hành động của mình.
Nhà chức trách cho biết bị cáo trong vụ án là Jose Azucena, 66 tuổi, bị nghi dùng kẹo dụ dỗ 5 bé gái về nhà riêng để lạm dụng tình dục từ tháng 11/2014 tới tháng 10/2016. Trong phiên tòa mở do thẩm phán Richard Scotti phụ trách, Jose lãnh án chung thân vì nhiều tội như Tấn công tình dục trẻ em, Phô dâm và Bắt cóc.
 
 
Thẩm phán bị huỷ án vì câu nói nạt nộ
Video: Houston Chronicle
Quốc Đạt (Theo Houston Chronicle) 