TITLE: Cô gái hoang báo bị cướp xe máy - VnExpress

KEY WORDS: cô gái, Sóc Trăng, hoang báo, cướp xe máy

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Hồi cuối tháng 8, Duyên đến Công an phường 4, TP Sóc Trăng trình báo bị hai kẻ cướp xe máy và nhiều tài sản ở ngã tư vòng xuyến Lê Duẩn - Mạc Đĩnh.
Cô gái cho biết, sau khi bị kẻ xấu chạm tay vào mặt liền ngất xỉu, khi tỉnh lại thì phát hiện mình đang ở khu đô thị 5A, cách hiện trường hơn một km.
Cảnh sát sau đó phát hiện nhiều chi tiết mâu thuẫn trong lời khai của Duyên. Được khuyên khai báo sự thật, cô ta thừa nhận đã cầm cố xe, rồi hoang báo bị cướp để hợp thức hóa với gia đình.
Công an phường 4, TP Sóc Trăng đã xử phạt Duyên 750.000 đồng về hành vi hoang báo bị cướp.
Hoàng Hạnh 