TITLE: Công nhân Mỹ phá hoại máy bay

KEY WORDS: Mỹ, công nhân, thợ máy, phá hoại máy bay, hãng hàng không, đình công

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Hành vi phá hoại của Abdul-Majeed được thực hiện trong vòng 7 phút và đều bị camera giám sát ghi lại. Abdul-Majeed bị bắt vào ngày 5/9.
Cáo trạng ra ngày 6/9 xác định Abdul-Majeed dùng chất kết dính dạng bọt để bịt kín ống nối dẫn từ mũi máy bay tới hệ thống điều hướng, khiến chuyến bay khởi hành từ thành phố Miami (bang Florida) vào ngày 17/7 của hãng hàng không American Airline không thể cất cánh do lỗi kỹ thuật.
Ký hoạ hình ảnh Abdul-Majeed Alani (áo vàng) khi xuất hiện trước tòa. Ảnh: Daniel Pontet.
Abdul-Majeed thừa nhận hành vi phá hoại hệ thống điều hướng hòng "làm chuyến bay bị chậm trễ hoặc bị hủy để được làm thêm ngoài giờ". Abdul-Majeed nói không có ý định làm hại ai mà chỉ bực tức vì quá trình đàm phán hợp đồng lao động giữa hãng hàng không và công đoàn bị trì trệ nhiều tháng, ảnh hưởng tới điều kiện tài chính của mình.
Abdul-Majeed bị giữ tại trại giam liên bang và không được nộp tiền bảo lãnh. Ngày ra tòa tiếp theo được ấn định vào 20/9. Nếu bị kết tội, Abdul-Majeed đối diện với 20 năm tù.
Abdul-Majeed làm việc cho American Airlines từ năm 1988 và là một thành viên trong công đoàn gồm 12.000 thợ máy của hãng hàng không. Thu nhập mỗi tháng trước khi bị khởi tố của Abdul-Majeed là 7.000-8.000 USD nhưng sẽ bị cho nghỉ việc không lương, nhà chức trách cho biết.
Quốc Đạt (Theo Miami Herald) 