TITLE: Kẻ sát hại người yêu trong ôtô bị bắt - VnExpress

KEY WORDS: Gã thanh niên sát hại người yêu, trong ôtô, tự tử, Cần Thơ

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Hiện trường vụ án tại huyện Vĩnh Thạnh, TP Cần Thơ, hôm 25/8. Ảnh: Hồng Cảnh.
Ngày 9/9, Công an TP Cần Thơ khởi tố, bắt tạm giam Đào Công Châu (27 tuổi, ở huyện Cờ Đỏ) để điều tra hành vi Giết người.
Theo điều tra ban đầu, nghi phạm làm nghề tài xế, yêu thiếu nữ 18 tuổi ở cùng quê. Tuy nhiên, mối quan hệ này bị gia đình ngăn cản vì cho rằng họ có quan hệ họ hàng. Hơn một năm qua, cô gái lên TP Biên Hòa (Đồng Nai) học và làm nghề uốn tóc, cả hai vẫn giữ liên lạc.
Hồi tháng trước, Châu phát hiện người yêu có bạn trai khác. Ngày 21/8, thanh niên này thuê ôtô tự lái đến Đồng Nai để níu kéo tình cảm, nếu bị từ chối sẽ sát hại rồi tự sát. Khi gặp nhau, họ đi chơi vui vẻ nhưng sau đó, cô gái cắt liên lạc. 
Bốn hôm sau, Châu lái xe đón bạn gái đến nơi vắng vẻ gần siêu thị ở Biên Hòa để tâm sự. Lúc ngồi nói chuyện trong ôtô, anh ta lấy điện thoại của người yêu kiểm tra nhưng bị kháng cự nên ghen tuông.
Châu vờ bảo thiếu nữ nhắm mắt để tặng quà, rồi bịt miệng và móc dao cắt cổ khiến nạn nhân tử vong tại chỗ. Gã lấy khăn lau vết máu, đặt thi thể ngồi ghế phụ rồi lái xe về quê. Trên đường đi kẻ này dừng lại mua hai chai thuốc trừ sâu. 
Chiều cùng ngày, khi đến Cần Thơ, nghi phạm lái xe vào khu vực vắng cạnh trung tâm hành chính huyện Vĩnh Thạnh rồi uống cạn một chai thuốc. Khi ngấm độc, Châu bung cửa chạy ra ngoài và được người dân phát hiện đưa đi cấp cứu kịp thời nên thoát chết.
Cửu Long 