TITLE: Ném chất thải vào nhà con nợ sẽ bị phạt thế nào? - VnExpress

KEY WORDS: Ném chất thải, chất bẩn vào nhà người khác

TOPIC: vnexpress, pháp luật, tư vấn

CONTENT: 
Việc này gây ảnh hưởng tới tâm lý và cuộc sống của các thành viên trong gia đình. Chúng tôi có thể kiện không? 
Trung Hiếu
Ném chất thải, chất bẩn vào nhà người khác là hành vi vi phạm pháp luật, theo điều 7 Nghị định 167/2013/NĐ-CP về quy định xử phạt vi phạm hành chính trong lĩnh vực an ninh, trật tự, an toàn xã hội, phòng, chống tệ nạn xã hội, phòng cháy và chữa cháy, phòng, chống bạo lực gia đình.
Theo đó, người có hành vi "đổ, ném chất thải, chất bẩn hoặc các chất khác làm hoen bẩn nhà ở, cơ quan, trụ sở làm việc, nơi sản xuất, kinh doanh của người khác" sẽ bị phạt tiền từ 1.000.000 đến 2.000.000 đồng.
Theo nội dung bạn hỏi, nếu các nhóm người này chỉ thực hiện hành vi với mục đích làm bẩn nơi ở, gây áp lực để đòi tiền, bạn có thể báo cơ quan chức năng xem xét xử lý vi phạm hành chính.
Tuy nhiên ở đây không loại trừ hành vi ném chất thải, chất bẩn này với động cơ mục đích gây ức chế cho chị của bạn, để phải bỏ đi nơi khác, không dám sinh hoạt tại nơi ở của mình. 
Nếu chị của bạn đang rơi vào hoàn cảnh này, người gây ra việc đó có thể bị xem xét dấu hiệu của tội Xâm phạm chỗ ở của công dân (theo điều 158 Bộ luật Hình sự 2015) với hành vi chiếm giữ chỗ ở hoặc cản trở trái pháp luật người đang ở hoặc người đang quản lý hợp pháp vào chỗ ở của họ. 
Luật sư Quách Thành LựcCông ty Luật TNHH LSX 