TITLE: Băng nhóm cho vay lãi 540% một năm - VnExpress

KEY WORDS: Tín dụng đen, cho vay nặng lãi, giang hồ sài gòn

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Khi Lê Đức Thành (26 tuổi, quê Tuyên Quang) đến quán cà phê trên đường Thân Nhân Trung (phường 13, quận Tân Bình) thu lãi của con nợ thì bị trinh sát Đội 2 (Đội phòng chống tội phạm có tổ chức - Phòng cảnh sát Hình sự Công an TP HCM) ập vào bắt quả tang. Khám xét nhà anh ta, cảnh sát tìm thấy nhiều giấy vay tiền, hợp đồng và các tang chứng khác.
Ngày 11/9, Thành và đồng hương Hà Mạnh Cường (22 tuổi) bị Công an TP HCM bắt giam về hành vi Cho vay lãi nặng trong giao dịch dân sự theo Khoản 2 Điều 201 BLHS năm 2015.
Thành (trái) và Cường tại cơ quan điều tra. Ảnh: Quốc Thắng.
Theo điều tra, Thành vào Sài Gòn phụ bán quán cà phê tại phường 12, quận Tân Bình, từ tháng 9 năm ngoái. Chỉ làm được một tháng, anh ta chê lương ít nên nghỉ việc, cùng Cường và nhiều người khác lập băng cho vay nặng lãi.
Chúng đăng tin cho vay từ 3 đến 30 triệu đồng trên Facebook, Zalo và phát tờ rơi. Có hai loại vay là trả góp từng ngày hoặc trả lãi 10 ngày một lần theo tỷ lệ 30-40% mỗi tháng.
Người vay chỉ cần cung cấp số CMND, hộ khẩu là được nhận tiền nhưng phải chịu phí dịch vụ, trừ tiền lãi trước nên thường nhận được rất ít tiền thực. Đến hẹn mà người vay không đóng lãi, hoặc trả tiền gốc, Thành sẽ cho đàn em nhắn tin, gọi điện đe doạ người thân của họ buộc phải trả thay.
Làm việc với những người vay nợ, cảnh sát xác định từ tháng 9/2018 đến nay nhóm Thành thu lợi bất chính khoảng 500 triệu đồng. Vụ án đang được mở rộng điều tra.
Quốc Thắng 