TITLE: Cảnh sát bắt kẻ bán súng K56 - VnExpress

KEY WORDS: hàng nóng, vũ khí quân dụng, buôn bán vũ khí

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Tuyên (39 tuổi) bị Công an quận Thủ Đức bắt giam về hành vi Tàng trữ trái phép vũ khí quân dụng và ma tuý, ngày 10/9.
Tuyên cùng số tang vật bị bắt. Ảnh: Công an cung cấp.
Trước đó, Tuyên lái ôtô mang theo bao đựng khẩu súng quân dụng, hai ổ tiếp đạn đến trước khu vực chùa Ưu Đàm (phường Hiệp Bình Chánh, Thủ Đức). Anh ta gọi cho người bạn, nhờ lấy xe máy chở đến khách sạn trên đường 49 gần đó để bán khẩu súng.
Khi hai người đứng chờ khách mua trước cổng khách sạn thì bị tổ cảnh sát tuần tra ngang qua phát hiện, kiểm tra. Bạn của Tuyên phóng xe bỏ chạy, còn anh ta bị tạm giữ cùng súng đạn. Khám xét nhà Tuyên tại quận 9, cảnh sát tìm thấy gói ma tuý đá, roi điện, bình hơi cay, súng cổ...
Cơ quan điều tra đang làm rõ nguồn gốc khẩu súng và truy bắt người liên quan.
Quốc Thắng 