TITLE: Đại úy công an 'vòi tiền' - VnExpress

KEY WORDS: đại úy công an, Cà Mau, vòi tiền dân, khởi tố

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Hồi tháng 5/2018, đại úy Nguyễn Văn Hưng, Trưởng công an xã Khánh An, huyện U Minh tiếp nhận vụ trình báo về việc con trai ông Cao Văn Dợt dẫn người yêu cùng 15 tuổi vào nhà nghỉ.
Dù biết sự việc không cấu thành tội Giao cấu với người chưa thành niên, Hưng và công an viên Phạm Văn Nguyễn đã dọa ông Dợt, buộc đưa 20 triệu đồng (nhận trước 10 triệu đồng) để xử lý cho con trai ông không phải đi tù.
Thời gian sau, Nguyễn tiếp tục thúc ông Dợt đưa 10 triệu đồng còn lại. Do không có tiền nên ông này đi vay mượn. Biết được việc ông này mượn tiền để "chung chi" cho công an xã, người cho vay đã làm đơn tố cáo.
Sau thời gian điều tra, ngày 10/9, Cơ quan điều tra Viện KSND Tối cao đã khởi tố bị can đối với Hưng và Nguyễn về tội Lạm dụng chức vụ, quyền hạn chiếm đoạt tài sản, theo Điều 355 Bộ luật Hình sự năm 2015.
Hoàng Hạnh 