TITLE: 15 kg ma túy đá trên xe khách - VnExpress

KEY WORDS: ma túy đá, vận chuyển ma túy, ma túy đá từ Lào, ngáo đá, phê ma túy đá, cửa khẩu Hoa Lư - Bình Phước

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Các bịch ma túy được phát hiện trên xe khách. Ảnh: Văn Trăm.
Ngày 11/9, xe khách chạy từ Lào đến cửa khẩu quốc tế Hoa Lư (huyện Lộc Ninh) làm thủ tục nhập cảnh.
Bộ đội Biên phòng và Hải quan nghi ngờ kiện hàng được bao bọc một cách cẩn thận bằng tấm chiếu nhựa ở khoang hành lý đã mở ra kiểm tra. Bên trong đựng 15 bịch nylon màu trắng và bịch màu xanh là ma túy đá.
Ôtô cùng tài xế và phụ xe bị tạm giữ để điều tra. Hai người khai kiện hàng trên của một người ở Lào gửi về Việt Nam.
Văn Trăm 