TITLE: Nữ giáo viên lừa chạy việc - VnExpress

KEY WORDS: lừa chạy việc, chiếm đoạt 150 triệu đồng, Hà Tĩnh, nữ giáo viên lừa đảo

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Kim Anh bị tạm giam ba tháng với cáo buộc Lừa đảo chiếm đoạt tài sản, theo điều 174 Bộ luật Hình sự 2015.
Theo điều tra, năm 2017, khi đang là giáo viên Trường tiểu học Kỳ Thư (huyện Kỳ Anh), Kim Anh biết con gái của chị Lan đang nộp đơn thi công chức Văn phòng thị ủy Kỳ Anh nên đặt vấn đề, nói sẽ xin được việc.
Kim Anh sau đó yêu cầu chị Lan đưa 150 triệu đồng để lo lót. Nhận tiền, nữ giáo viên dùng tiêu xài cá nhân, không thực hiện đúng cam kết. Nạn nhân tố cáo Kim Anh tới cơ quan công an. 