TITLE: Tòa án Pháp tuyên chết sau quan hệ tình dục là “tai nạn lao động”

KEY WORDS: Pháp, tai nạn lao động, trợ cấp tử tuất, tai nạn nghề nghiệp, quan hệ tình dục, luật lao động

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Theo kết luận của chính quyền, công ty phải trợ cấp 80% lương tháng của Xavier cho gia đình nạn nhân cho tới năm Xavier được nghỉ hưu (tính theo lúc còn sống) cùng với một phần lương hưu. Do phản đối quyết định này, công ty đã khởi kiện, bản án phúc thẩm của tòa án thành phố Paris công bố ngày 4/9 nêu.
Xavier là kỹ thuật viên làm việc cho công ty xây dựng đường sắt ở thành phố Paris và được phái đi công tác vào tháng 2/2013. Trong chuyến đi, Xavier lên cơn đau tim và chết sau khi quan hệ tình dục với cô gái địa phương vừa gặp.
Luật sư của công ty cho rằng Xavier lên cơn đau tim khi thực hiện hành vi ngoại tình tại khách sạn. Đây không phải địa điểm do công ty sắp xếp, thời điểm tử vong cũng không phải giờ làm việc nên cái chết của Xavier không gắn liền với công việc. Công ty vì thế không liên quan trách nhiệm.
Tuy nhiên, tòa án nhận định quan hệ tình dục cũng là hoạt động trong cuộc sống đời thường, cũng như tắm rửa hoặc ăn uống. Ngoài ra, người lao động khi đi công tác vẫn được hưởng sự bảo trợ từ phía chủ lao động trong suốt chuyến đi, dù tai nạn xảy ra khi làm nhiệm vụ hoặc trong hoạt động đời thường.
Cả tòa sơ thẩm và phúc thẩm ở thành phố Paris đều cho rằng công ty không chứng minh được Xavier cố ý rời bỏ nhiệm vụ được giao tại thời điểm xảy ra thương tích để làm việc riêng nên tuyên giữ nguyên quyết định của chính quyền khi xác định trách nhiệm của công ty.
Pháp luật lao động của Pháp về vấn đề trợ cấp tử tuất được coi là rất hào phóng với thân nhân của người chết. Năm 2017, tòa án Pháp từng tuyên một công ty phải trợ cấp cho nhân viên bị thương sau khi người này ngã vào lúc 2h sáng tại hộp đêm trong chuyến công tác nước ngoài.
Quốc Đạt (Theo The Times) 