TITLE: Kế tung hỏa mù

KEY WORDS: tung hỏa mù, chủ nợ, giết người, giết chủ nợ, túng tiền, nợ nần, cờ bạc, phá án, Trung Quốc

TOPIC: vnexpress, pháp luật, hồ sơ phá án

CONTENT: 
Ngày 11/11/2016, tin Trương Dao mất tích được trình báo với đội cảnh sát hình sự thành phố Hàm Dương, tỉnh Thẩm Dương.
Trương Dao, 28 tuổi, làm tài xế tại Cục giao thông thành phố Hàm Dương. Camera tại Cục giao thông ghi lại, 19h ngày 7/11/2016, Dao vào xe riêng để chuẩn bị về nhà thì một người đàn ông đến gần, mở cửa ghế phụ ngồi vào xe. Khoảng một phút sau, chiếc xe chạy ra khỏi cơ quan.
Qua cử chỉ của người đàn ông này rất tự nhiên, cảnh sát cho rằng hai người có quen biết. Cảnh sát đưa hình ảnh cắt từ video cho người nhà, bạn bè và đồng nghiệp của Dao xem nhưng không ai nhận ra.
Nghi phạm áo trắng xuất hiện trong camera giám sát. Ảnh: CCTV.
Qua hệ thống camera giao thông, cảnh sát bám theo tung tích chiếc xe. Sau khi rời Cục Giao thông, chiếc xe chạy về phía bắc thành phố, trên đường đi không có dấu hiệu khác thường. 19h32, chiếc xe ra khỏi thành phố và mất dấu. Tất cả camera tiếp theo đều không ghi lại được hình ảnh của chiếc xe này.
Không thể lần theo tung tích chiếc xe, cảnh sát chuyển hướng sang điều tra về quan hệ xã hội của Dao. Theo kết quả xác minh, Dao sống và làm việc tại Hàm Dương nhiều năm, độc thân. Ngoài giờ làm việc Dao thường chơi mạt chược và kinh doanh cho vay tiền. 
Nhận định việc mất tích của Dao có thể liên quan đến chuyện vay mượn tiền bạc, cảnh sát tìm gặp những người này nhưng sau đó đều loại trừ khỏi diện tình nghi.
Sau một tuần điều tra không có tiến triển, đội hình sự được một người bạn của Dao là Trương Tuấn Vinh cung cấp thông tin rằng Dao có cho một người tên Lưu Bằng Phi vay 100.000 nhân dân tệ. Phi không có tiền trả nợ, lại bị Dao đe dọa và đòi nợ quá gắt nên phải chạy đến thành phố Vị Nam để trốn. Ngoài ra, theo kết quả định vị mà dì của Dao thuê công ty ngoài thực hiện, điện thoại của Dao xuất hiện lần cuối cùng tại Vị Nam. Vì vậy Phi rất có thể có liên quan đến sự mất tích của Dao.
Làm việc với cảnh sát, Phi phủ nhận liên quan đến chuyện Dao mất tích, khẳng định một tháng nay không đến Hàm Dương. Kết quả điều tra xác nhận lời khai của Phi là đúng.
Ngày 25/11/2016, chiếc xe của Dao được tìm thấy ở khu vực hẻo lánh trong tình trạng bị lục tung. Xe không có vết máu, cũng không tìm được dấu vân tay lạ. Vị trí để chân của ghế lái, ghế phụ và ghế phía sau ghế lái có nhiều bùn đất. Cảnh sát nhận định Dao đã bị sát hại. Hung thủ gồm hai tên, có sử dụng găng tay khi gây án.
Một ban chuyên án được thành lập, đến lúc này cảnh sát mới có quyền điều tra thông tin về thuê bao điện thoại của Dao. Ban chuyên án phát hiện cuộc gọi cuối cùng đến số điện thoại của Dao diễn ra vào lúc 18h30, nửa tiếng trước khi Dao và người đàn ông lạ mặt rời cơ quan. Đây là số điện thoại của công ty viễn thông tại tỉnh Tứ Xuyên cung cấp cho người tên là Trương Hiển. Ban chuyên án lại tới Tứ Xuyên tìm gặp người này.
Trương Hiển sinh năm 1981, là người bản địa, từng nhiều lần vào tù vì các tội cướp giật, gây rối trật tự công cộng. Từ thông tin cá nhân, cảnh sát tra được số thẻ ngân hàng của Hiển, phát hiện Hiển vừa có giao dịch rút tiền tại ngân hàng vài ngày trước. Hình ảnh do camera trước cửa ngân hàng ghi lại cho thấy Hiển hoàn toàn phù hợp về chiều cao, dáng người, dáng đi so với nghi phạm lên xe của Dao.
Qua điều tra về Hiển, cảnh sát phát hiện hắn chơi thân với Vương Khải. Từ ngày 7/11/2016 đến nay, hai người đã biến mất.
Cảnh sát công bố chân dung hai nghi phạm. Ảnh: CCTV.
Ngày 30/11/2016, Khải bị bắt khi đang lẩn trốn tại nhà họ hàng. Theo sự chỉ điểm của Khải, cảnh sát bắt được Hiển tại nhà tình nhân của hắn. Hai nghi phạm thừa nhận đã sát hại Dao, chôn xác tại công trường bỏ hoang.
Dựa trên lời khai của hai tên, cảnh sát tìm được thi thể của Dao. Tuy nhiên cả Hiển và Khải đều không có mâu thuẫn gì với Dao, mọi chuyện là do Vinh - người cung cấp thông tin làm việc điều tra chệch hướng. Hiển nói Vinh sắp đặt cho mình gặp Dao.
Vinh bị bắt nhưng kiên quyết phủ nhận tội lỗi, khẳng định chưa bao giờ đưa tiền cho Hiển và Khải cũng không nợ nần gì Dao. Tuy nhiên cảnh sát điều tra phát hiện ngày 4/11, Vinh đã chuyển khoản cho Hiển 3.000 nhân dân tệ, hình ảnh được camera tại cây ATM ghi lại.
Ngoài ra, Hiển khai sau khi giết Dao, bọn chúng lục lọi khắp xe để tìm giấy nợ nhưng không thấy nên mang điện thoại của nạn nhân đi bán. Trong chiếc điện thoại này, cảnh sát thấy ảnh chụp hai giấy nợ tổng cộng 280.000 nhân dân tệ, cả hai đều có chữ kí và dấu vân tay của Vinh. Trước các bằng chứng không thể chối cãi này, Vinh mới thừa nhận đã thuê Hiển và Khải sát hại Dao để trốn nợ.
Khang Diệp (Theo CCTV) 