TITLE: Tống tiền cô gái bằng clip sex - VnExpress

KEY WORDS: tống tiền bạn gái, clip sex tống tiền bạn gái, cưỡng đoạt tài sản

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Ngày 11/9, Lê Tuấn Khanh (ngụ Gò Vấp) bị TAND TP HCM xử phúc thẩm về tội Cưỡng đoạt tài sản. 
Theo bản án sơ thẩm, cuối năm 2018, Khanh quen cô gái tên Uyên khi chơi game online. Sau 2 tuần nhắn tin qua lại trên mạng, cả hai hẹn gặp nhau. Sau bữa cơm vui vẻ, họ thuê khách sạn.
Khanh lén đặt điện thoại ghi hình cảnh giường chiếu của hai người. Phát hiện sự việc, Uyên yêu cầu xóa nhưng anh ta không đồng ý. Sau lần đó Uyên lánh mặt. Khanh nhắn tin nói cô gái đến gặp mình, hứa sẽ xóa clip nhưng là để tiếp tục dụ Uyên quan hệ tình dục. Cô gái không đồng ý, trình báo sự việc với công an.  
Hồi đầu tháng 1, Khanh đòi gặp nhưng Uyên không đồng ý. Hắn dọa sẽ phát tán clip sex, nếu cô gái muốn xóa các hình ảnh này phải đưa 3 triệu đồng. Sáng 16/1, khi Khanh nhận tiền của Uyên trên đường Bình Quới, quận Bình Thạnh, thì bị cảnh sát bắt giữ.
Xử sơ thẩm, TAND quận Bình Thạnh tuyên phạt Khanh 2 năm tù. Anh ta kháng cáo xin giảm nhẹ hình phạt.
Tại tòa hôm nay, Khanh không có tình tiết giảm nhẹ mới nên HĐXX phúc thẩm giữ nguyên bản án.
Bình Nguyên  