TITLE: Đường dây ma túy đá do người Trung Quốc cầm đầu - VnExpress

KEY WORDS: đường dây sản xuất ma túy, người Trung Quốc sản xuất ma túy, Kon Tum, Bình Định

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Chiều 11/9, thông tin về đường dây sản xuất trái phép chất ma tuý do nhóm người Trung Quốc cầm đầu hoạt động tại Việt Nam đã được trung tướng Phạm Văn Các (Cục Cảnh sát điều tra tội phạm về ma túy - CO4, Bộ Công an) thông báo trong Hội nghị cấp bộ trưởng giữa Việt Nam - Campuchia - Lào về hợp tác phòng chống ma tuý.
Hệ thống điều chế ma túy đá và các thùng hóa chất bên trong nhà kho tại Kon Tum. Ảnh: Bảo Ngọc
Nhà chức trách thu 13 tấn tiền chất, 15 máy điều chế cùng hàng trăm thùng hóa chất phục vụ sản xuất ma túy đá. Trong 14 nghi phạm bị bắt có 11 người Trung Quốc. Đây là số tiền chất ma tuý lớn nhất từ trước tới nay được Cục phát hiện, thu giữ.
Đại tá Vũ Văn Hậu (Cục phó CO4) cho biết các nghi phạm khai đang trong quá trình điều chế, vài ngày nữa sẽ cho ra ma túy đá thành phẩm. Với 13 tấn tiền chất, nhóm này có thể "xuất xưởng" cả tấn ma tuý đá.
Nhà xưởng (mái màu trắng) ở Kon Tum được thuê để sản xuất ma túy. Ảnh: Trần Hóa.
Đầu tháng 8, ập vào nhà xưởng tại huyện Đăk Hà (Kon Tum), nhà chức trách thu 52 thùng phuy loại 250 lít cùng hóa chất và dây chuyền sản xuất ma túy đá. 7 người Trung Quốc bị bắt.
UBND huyện Đăk Hà cho biết, nhà kho được người Trung Quốc thuê lại, thường có xe tải biển số TP HCM ra vào.
Trong tháng 8, CO4 tiếp tục khám xét hai kho chứa hóa chất dùng điều chế ma túy ở phường Bùi Thị Xuân (thành phố Quy Nhơn, Bình Định), thu gần 290 thùng và trên 300 bao hóa chất.
Các thùng chứa hóa chất để sản xuất ma túy bị phát hiện ở Bình Định. Ảnh: Trâm Anh.
Theo Cục phó CO4, nhóm nghi phạm Trung Quốc đã tìm địa điểm hoạt động trong thời gian dài tại nhiều địa phương. Tại Kon Tum, họ thuê nhà xưởng nhưng mạo danh là lập nhà máy sản xuất phân bón.
Cùng thời điểm Việt Nam phá án, Trung Quốc cũng bắt 22 người, trong đó có 10 người liên quan hành vi sản xuất trái phép chất ma tuý tại Việt Nam. Hai nước đã lập tổ điều tra chung về đường dây sản xuất ma tuý này và đang truy bắt những người liên quan.
Cục phó CO4 cho rằng với chứng cứ và tang vật bị phát hiện, nhóm nghi phạm có thể bị phạt ở mức cao nhất về hành vi tàng trữ và sản xuất trái phép chất ma tuý.
Bá Đô - Sơn Nguyễn - Hóa Linh 