TITLE: Giả xin việc tại cửa hàng tiện lợi để ăn trộm 10 triệu yên Nhật

KEY WORDS: cửa hàng tiện lợi, ăn trộm, thu ngân, ăn cắp, quầy thu ngân

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Cáo trạng ngày 4/9 xác định Kohei đã đánh cắp khoảng 10 triệu yên Nhật (hơn 2,1 tỷ đồng) từ tháng 8/2017 tới 10/2018. 
Kohei khi đi xin việc đã dùng tên và hồ sơ giả. Khi được nhận, anh ta đề xuất được đi làm ngay trong ngày. Kohei tìm cơ hội để lấy tiền trong quầy thu ngân hoặc từ két sắt ngay trong ca làm đầu tiên rồi nhanh chóng rời đi. Trong thời gian ngắn ngủi ở cửa hàng, Kohei tránh làm quen với các nhân viên để hạn chế tối đa việc bị nhận diện.
Theo cảnh sát, đạo chích này lấy được số tiền thấp nhất là 50.000 yên trong lần gây án tại tỉnh Kanagawa, lần nhiều nhất tới gần 1,3 triệu yên ở tỉnh Shiga.
Kohei bị bắt ngày 30/10/2018 sau khi nhân viên một cửa hàng tiện lợi tại thành phố Oita thấy ứng viên xin việc có ngoại hình giống ảnh truy nã của cảnh sát. 
Kohei khai ăn trộm để có tiền trang trải chi phí sinh hoạt, giải trí, đầu tư vào lần ra tay tiếp theo.
Quốc Đạt (Theo Tokyo Reporter) 