TITLE: Trai làng cầm mã tấu xông vào quán nhậu - VnExpress

KEY WORDS: giết người, tòa án, xét xử. Quế Sơn, Quảng Nam

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Ngày 10/9, Đồng Phước Hiệu (24 tuổi, xã Quế Phú, huyện Quế Sơn) bị tuyên phạt 8 năm tù về hành vi chém trọng thương hai người.
Theo bản án của TAND tỉnh Quảng Nam, giữa tháng 4/2016, Hiệu cùng nhóm bạn 8 người (5 con trai, ba con gái) đi chơi. Dọc đường đi, thấy Phan Văn Tú (20 tuổi, xã Quế Xuân 1) nhìn bạn gái của mình, Hiệu cho rằng đó là hành vi mất lịch sự nên đến gây sự.
Đồng Phước Hiệu bị tuyên phạm tội Giết người trong phiên toà ngày 10/9. Ảnh: Đắc Thành.
Gọi ra anh Tú ra ngoài quán nhậu để "nói chuyện" song bị từ chối, Hiệu rủ cả nhóm về nhà lấy 7 cây mã tấu đem đến.
Thấy nhóm Hiệu xông vào, nhóm bạn của Tú bỏ trốn vào nhà vệ sinh. Hiệu xông vào chém anh Tú một nhát vào đầu gây thương tật 9%; chém anh Vang ba nhát gây thương tích 26%.
Hiệu bị xử phạt hành chính 1,5 triệu đồng do đánh nhau vào tháng 3/2018, bị TAND huyện Quế Sơn phạt 6 tháng tù về tội Cưỡng đoạt tài sản và tháng 12/2014, bị TAND thành phố Tam Kỳ phạt 15 tháng tù về Tội cố ý gây thương tích.  