TITLE: Giám đốc Công an Đồng Nai bị cách mọi chức vụ trong Đảng - VnExpress

KEY WORDS: Giám đốc Công an Đồng Nai, Đại tá Huỳnh Tiến Mạnh, cách mọi chức vụ trong Đảng

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Theo thông báo của Văn phòng Trung ương Đảng, tại cuộc họp ngày 10/9, sau khi xem xét tờ trình của Uỷ ban Kiểm tra Trung ương, Ban Bí thư kết luận Đại tá Huỳnh Tiến Mạnh - Ủy viên Ban Thường vụ Tỉnh ủy, Bí thư Đảng ủy, Giám đốc Công an tỉnh Đồng Nai, chịu trách nhiệm chính và trách nhiệm người đứng đầu về những vi phạm, khuyết điểm nghiêm trọng của Ban Thường vụ Đảng uỷ Công an tỉnh Đồng Nai nhiệm kỳ 2015 - 2020.
Ông Mạnh còn vi phạm nguyên tắc tập trung dân chủ, quy định của Đảng và các quy định của Bộ Công an về công tác điều tra hình sự; để nhiều cán bộ, chiến sĩ Công an tỉnh vi phạm kỷ luật và pháp luật; vi phạm trong công tác cán bộ.
Đại tá Huỳnh Tiến Mạnh. Ảnh: An Ninh Hải Phòng.
Trong thời gian giữ cương vị Uỷ viên Ban Thường vụ Đảng uỷ, Phó giám đốc Công an tỉnh Đồng Nai, đại tá Mạnh cùng chịu trách nhiệm về những vi phạm của Ban Thường vụ Đảng uỷ Công an tỉnh Đồng Nai nhiệm kỳ 2010 - 2015, để Phòng Cảnh sát giao thông (ông trực tiếp phụ trách) xảy ra nhiều vi phạm kéo dài nhiều năm, có vi phạm đặc biệt nghiêm trọng.
Theo Ban Bí thư, vi phạm, khuyết điểm của đại tá Huỳnh Tiến Mạnh là rất nghiêm trọng, ảnh hưởng xấu đến uy tín của tổ chức đảng, của ngành Công an và cá nhân, gây bức xúc trong dư luận xã hội, cần phải thi thành kỷ luật nghiêm minh theo quy định của Đảng.
Trước đó, tại thông báo ngày 23/8, Ủy ban Kiểm tra Trung ương đã đề nghị Ban Bí thư kỷ luật đại tá Mạnh do có nhiều vi phạm. Cụ thể, tại kỳ họp thứ 37 (từ ngày 2 đến 4/7), kiểm tra khi có dấu hiệu vi phạm với Ban Thường vụ Đảng ủy Công an tỉnh Đồng Nai, Ủy ban Kiểm tra Trung ương xác định Ban Thường vụ Đảng ủy Công an Đồng Nai đã vi phạm nguyên tắc tập trung dân chủ và quy chế làm việc, thiếu trách nhiệm, buông lỏng lãnh đạo, chỉ đạo, thiếu kiểm tra, giám sát.
Công an Đồng Nai để xảy ra nhiều vi phạm, khuyết điểm trong hoạt động điều tra, xử lý các vụ án; trong công tác quản lý, sử dụng vũ khí, đất đai, tài chính, tài sản và công tác cán bộ; để nhiều cán bộ, chiến sĩ bị xử lý hình sự.. Đại tá Huỳnh Tiến Mạnh (Bí thư Đảng ủy, Giám đốc Công an tỉnh) và Thiếu tướng Nguyễn Văn Khánh (nguyên Bí thư Đảng ủy, nguyên Giám đốc Công an tỉnh) chịu trách nhiệm chính về những vi phạm, khuyết điểm của Ban Thường vụ Đảng ủy Công an tỉnh.
Trước khi được bổ nhiệm làm giám đốc Công an Đồng Nai, đại tá Huỳnh Tiến Mạnh giữ chức Trưởng phòng CSGT đường bộ - đường sắt (PC67).
 