TITLE: Bé gái 10 tuổi gọi cảnh sát bắt giữ người mẹ lái xe say xỉn

KEY WORDS: cảnh sát, lái xe khi say xỉn, bắt giữ, tài xế lái xe say xỉn, lái xe say rượu, con gái

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Trong cuộc điện thoại vào tối 7/9 tại quận Maricopa, bang Arizona, bé gái nói mẹ mình đang lái xe rất "điên cuồng".
Khi cảnh sát tới nơi, bé cho xem video mình quay bằng điện thoại thể hiện em và hai em họ bốn tuổi kêu gào xin mẹ dừng xe lại để tránh tai nạn.
Làm việc với cảnh sát, bà Stephanie (31 tuổi) nói đưa 3 đứa trẻ đi xem phim, lúc về có uống rượu say. Dù vậy, Stephanie từ chối làm bài kiểm tra độ tỉnh táo tại hiện trường.
Cảnh sát quan sát thấy hơi thở Stephanie có mùi rượu mạnh, mắt đỏ ngầu, giọng nói lè nhè, tâm trạng không ổn định, và phải được nâng đỡ khi đi lại. Từ đó, họ xin lệnh tòa án để cưỡng chế lấy máu xét nghiệm với Stephanie. Sau đó, Stephanie bị bắt với cáo buộc Lái xe say rượu, mức độ ít nghiêm trọng.
Hiện, Stephanie được cho tại ngoại hầu tra không cần đặt tiền bảo lãnh. Phiên làm việc tiếp theo tại tòa của Stephanie dự kiến vào ngày 23/9.
Hai mẹ con Stephanie Davis. Ảnh: Arizona Family.
Sau sự việc, Stephanie khen ngợi con gái, nói đã làm điều "anh hùng" và đúng đắn.
Quốc Đạt (Theo Arizona Family) 