TITLE: Đòi nợ bằng ma túy

KEY WORDS: đòi nợ, ép trả nợ, đe dọa, bắt giữ người trái pháp luật, cướp tài sản

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Bản án phúc thẩm tuyên ngày 12/9 xác định, Dung cho chị Hường (ở Sơn La) nợ chín triệu đồng tiền ghi lô đề. Gần một năm sau (tối 14/2/2017), biết tin vợ chồng Hường xuống Hà Nội, bị cáo mời đi ăn ở nhà hàng ăn uống để đòi nợ. Trước khi gặp nhau, Dung được một người bạn cho hay, bốn năm trước, chị Hường còn nợ mình 700 triệu đồng chưa trả.
Dung nhận sẽ đòi nợ hộ bạn. Tại nhà hàng, Dung và ba người uy hiếp, buộc chị Hường phải trả 700 triệu đồng.
4 người giơ 4 túi nilon heroin đe dọa nếu chị Hường không trả sẽ bỏ vào túi xách rồi báo công an. Vợ chồng nạn nhân hoảng sợ, đồng ý thanh toán và bị ép viết giấy ghi nợ 2 tỷ đồng (cả gốc, lãi của bốn năm). 
Dung để cho chồng chị Hường đi ra ngoài để cầm cố chiếc ôtô đang sử dụng và lo đủ tiền. Khi cả nhóm đang nhận tiền của nạn nhân, cảnh sát đã bắt quả tang
Gần giữa tháng 2, Dung bị tòa sơ thẩm TAND Hà Nội kết tội Cướp tài sản và Bắt giữ người trái pháp luật, án phạt 14 năm 6 tháng tù. Ba đồng phạm bị phạt từ 11 năm 6 tháng đến 14 năm ba tháng tù.
Bốn bị cáo đã chống án và hôm nay cùng được tòa phúc thẩm giảm án. Dung còn 12 năm tù, những người còn lại được giảm từ một năm đến bốn năm tù. 