TITLE: Thiếu nữ bị ép làm nhân viên quán karaoke

KEY WORDS: cưỡng đoạt tài sản, bắt giữ người trái phép, viết giấy nhận nợ, nhân viên quán hát, đánh đập tàn nhẫn, Thanh Hoá

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Bùi Duy Tuấn (21 tuổi), Lê Tuấn Phong (35 tuổi) và Bùi Xuân Tùng (19 tuổi, cùng quê Thanh Hóa) đang bị tạm giữ để điều tra hành vi Giữ người trái pháp luật, ngày 13/9, Cảnh sát hình sự Công an tỉnh Thanh Hóa cho biết.
Các nghi can Tuấn, Phong và Tùng (từ trái qua). Ảnh: Lam Sơn.
Công an cáo buộc, vào ngày 14/7, Tuấn và Phong và một người ở phường Quảng Thành, TP Thanh Hoá lừa ép thiếu nữ tên Hạnh (16 tuổi, ở TP Sầm Sơn) làm nhân viên phục vụ một quán karaoke ở huyện Vĩnh Lộc.
Ba ngày sau, Tuấn phát hiện Hạnh có ý định bỏ trốn nên chỉ đạo Tùng dùng băng dính trói tay, bịt miệng để đánh đập và nhốt trong phòng trọ.
Ngày 18/7, nhóm người này ép Hạnh viết giấy vay nợ 20 triệu đồng sau đó bắt cô gái này phải làm nhân viên quán karaoke trong vòng một năm để trả nợ. Ngày 26/7, lợi dụng sơ hở của nhóm canh giữ, Hạnh trốn thoát.
Kết quả điều tra cho thấy băng nhóm này có hệ thống chân rết ở nhiều địa phương trong tỉnh, chuyên tìm kiếm những cô gái có tuổi đời từ 16 đến 25, không nghề nghiệp sau đó chúng rủ rê, ép buộc đi phục vụ các quán hát.
Nếu các cô gái không đồng ý, bọn chúng bắt nhốt vào phòng trọ, bên ngoài có người canh gác nghiêm ngặt, đánh đập tàn nhẫn.
Cảnh sát đang củng cố tài liệu để làm rõ thêm hành vi Mua bán người và Cưỡng đoạt tài sản của ba nghi phạm nói trên.
* Tên nạn nhân đã thay đổi. 