TITLE: Tài xế Doãn Quý Phiến thực nghiệm hiện trường

KEY WORDS: Gateway, thực nghiệm, trường gateway, bỏ quên học sinh

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
7h25 ngày 13/9, ông Phiến lái chiếc xe Ford Transit biển số 29B-069.56 đi vào cổng trường Gateway trên phố Khúc Thừa Dụ (quận Cầu Giấy, Hà Nội) trong sự giám sát của nhiều cán bộ các cơ quan tố tụng quận Cầu Giấy. 
Bị can Phiến mặc áo phông đen, tóc bạc trắng, cắt ngắn. Một cảnh sát mặc cảnh phục ngồi ở ghế trước, cạnh tài xế.
 
 
Bị can Doãn Quý Phiến thực nghiệm hiện trường
Thực nghiệm hiện trường tại bãi gửi xe. Video: Phạm Dự
Buổi thực nghiệm lần thứ hai tiếp tục vắng mặt bị can Nguyễn Bích Quy (người đưa đón trẻ lên xe). Trước thắc mắc của luật sư gia đình nạn nhân về việc này, một cán bộ công an quận Cầu Giấy cho biết "nếu thấy cần thiết sẽ để bà Quy tham gia".
Công an quận Cầu Giấy, kiểm sát viên, luật sư của gia đình bị hại cùng tài xế Phiến sau đó tiếp tục lên xe Ford Transit di chuyển đến bãi đỗ số 123 đường Nguyễn Phong Sắc, cách chừng hơn một km. Đây là nơi theo lời khai của tài xế, chiếc xe đã đậu 9 tiếng giữa trời nắng sau khi đưa học sinh đến trường Gateway mà không biết còn sót bé Long (6 tuổi) ở bên trong.
Tại bãi đỗ xe lúc 8h, ông Phiến thực nghiệm lại quá trình đánh xe vào bãi đỗ, xuống xe và dùng khóa từ khóa cửa xe.
Ông Phiến (áo đen, thứ 2 từ trái sang) tại cổng trường Gateway. Ảnh: Phạm Dự.
Ông Đinh Minh Tảo, Viện trưởng VKSND quận Cầu Giấy cho biết, việc thực nghiệm do Cơ quan điều tra Công an quận Cầu Giấy tổ chức, Viện sẽ cử kiểm sát viên giám sát theo quy định. Việc đưa ai tham gia do cơ quan điều tra quyết định. Hành trình thực nghiệm từ bãi đỗ xe về trường Gateway sẽ giúp cơ quan điều tra đánh giá lời khai những người liên quan, củng cố hồ sơ vụ án.
8h5 buổi thực nghiệm kết thúc. Luật sư đại diện của gia đình bé Long hy vọng bị can Quy sẽ có mặt trong buổi thực nghiệm chiều nay, cho rằng bà này sẽ giúp "làm rõ thông tin cần thiết, như xe dừng bao nhiêu phút, ở điểm nào, cháu nào ra khỏi xe".
Trong buổi thực nghiệm chiều 13/9, cơ quan điều tra cho ông Phiến thực nghiệm lại cung đường di chuyển từ bãi đỗ xe ký túc xá đến trường Gateway. Việc vắng mặt bà Quy được giải thích "sẽ mời ra sau" khi đến phần thực nghiệm hành vi của bị can này.
 
 
Thực nghiệm hiện trường vụ Gateway
Tài xế Doãn Quý Phiến chuẩn bị thực nghiệm hiện trường. Video: Việt Dũng
Trong ngày thứ hai đi học lớp 1 vào sáng 6/8, bé Lê Hoàng Long được bà Quy đón lên xe do tài xế Phiến cầm lái, đưa đến trường Gateway, cách nhà chừng 3 km. Chiều cùng ngày, Long được phát hiện chết trên ôtô sau 9 tiếng bị bỏ quên.
Ngày 27/8, bà Quy bị khởi tố, tạm giam về tội Vô ý làm chết người. 7 ngày sau, ông Phiến bị khởi tố, cho tại ngoại về cùng tội danh. Cảnh sát đang mở rộng điều tra vụ án, làm rõ trách nhiệm của những người liên quan.
Việt Dũng - Phạm Dự 