TITLE: Cựu thượng úy công an lừa 'chạy biên chế'

KEY WORDS: công an, thượng úy, Thái Bình, cán bộ trại tạm giam, lừa đảo, khởi tố

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Ngày 12/9, thượng úy Kiên bị Công an tỉnh Thái Bình khởi tố bị can, tạm giam về hành tội Lừa đảo chiếm đoạt tài sản, theo khoản 3, điều 174 Bộ luật hình sự 2015.
Cùng ngày, Kiên bị tước danh hiệu công an nhân dân.
Theo nhà chức trách, từ năm 2018 Kiên khoe quan hệ thân thiết với lãnh đạo nhiều sở, ngành trong tỉnh nên có thể giúp xin việc hoặc "chạy biên chế" vào ngành công an nên nhiều người nhờ cậy. Tùy vào vị trí công việc, Kiên ra giá thấp nhất là 30 triệu đồng và cao nhất đến 300 triệu đồng.
Sau nhiều tháng chờ đợi không được đi làm theo như cam kết, nạn nhân đến nhà đòi tiền song Kiên tránh mặt.
Từ đơn tố cáo, Giám đốc Công an tỉnh Thái Bình đã chỉ đạo điều tra. 