TITLE: Sắp xử phúc thẩm vụ ly hôn của vợ chồng Trung Nguyên - VnExpress

KEY WORDS: Lê Hoàng Diệp Thảo, Đặng Lê Nguyên Vũ, vợ chồng Trung Nguyên, chủ cà phê Trung Nguyên ly hôn

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
HĐXX gồm ba thẩm phán cao cấp do ông Nguyễn Hữu Ba làm chủ tọa. Tòa đã tống đạt quyết định đưa vụ án ra xét xử cho nguyên đơn là bà Lê Hoàng Diệp Thảo (46 tuổi) và bị đơn Đặng Lê Nguyên Vũ (48 tuổi, Chủ tịch kiêm Tổng giám đốc Công ty Cổ phần Tập đoàn Trung Nguyên) cùng luật sư và các bên liên quan.
Ở phiên xử lần này bà Thảo có 5 luật sư mới bảo vệ, trong đó có ông Phạm Công Hùng - nguyên thẩm phán TAND Tối cao tại TP HCM. Phía ông Vũ vẫn là 3 luật sư theo đuổi vụ kiện từ nhiều năm qua.
Bà Thảo và ông Vũ tại phiên xử sơ thẩm cuối tháng 3. Ảnh: Thành Nguyễn.
Bà Thảo và ông Vũ kết hôn hơn 20 năm trước, có 4 con. Sau thời gian dài xảy ra nhiều mâu thuẫn, năm 2015 bà Thảo đơn phương ly hôn, đề nghị được nuôi các con và yêu cầu ông Vũ cấp dưỡng 10 tỷ đồng mỗi năm tính từ 2013.
Trừ các bất động sản, tổng cộng khối tài sản chung tòa án được đề nghị phân xử trong vụ ly hôn là hơn 7.500 tỷ đồng. Trong đó, bà Thảo đề nghị hưởng 51% (ước tính 2.114 tỷ đồng) trong Công ty Cổ phần Đầu tư Trung Nguyên - công ty nòng cốt chiếm phần lớn giá trị của tập đoàn...
Tuy nhiên, ông Vũ đề nghị tòa tuyên được hưởng 70% tài sản là tiền vàng, ngoại tệ tại ngân hàng (ước tính hơn 2.100 tỷ đồng), 70% giá trị cổ phần tại tất cả công ty thuộc Tập đoàn Trung Nguyên và sẽ thanh toán lại cho bà Thảo bằng tiền mặt đối với số cổ phần còn lại.
Tại phiên sơ thẩm hồi cuối tháng 3, ông Vũ cho rằng mình là người sáng lập, là "linh hồn, trí tuệ, trái tim" của Trung Nguyên nên phải quản lý để định hướng công ty phát triển đúng tầm nhìn trong tương lai và vì lợi ích lâu dài của doanh nghiệp. Còn bà Thảo nói, trước khi kết hôn ông Vũ làm ăn thua lỗ và trắng tay. Bà là người hỗ trợ cho chồng cả về tài chính lẫn công sức mới vực dậy được hoạt động kinh doanh. 
Sau hơn một tháng xét xử và nghị án, TAND TP HCM tuyên chấp nhận cho vợ chồng Trung Nguyên ly hôn; giao các con cho bà Thảo nuôi dưỡng, ông Vũ cấp dưỡng 10 tỷ đồng mỗi năm.
HĐXX xác định ông Vũ "có công lớn hơn", được sở hữu 60% tổng tài sản chung của vợ chồng, nắm quyền điều hành Trung Nguyên và có nghĩa vụ trả lại bà Thảo bằng tiền tương ứng với số cổ phần bà sở hữu.
Không đồng ý với phán quyết này, bà Thảo kháng cáo toàn bộ bản án. Ông Vũ sau đó cũng kháng cáo, còn VKS có kháng nghị dài 16 trang đề nghị cấp phúc thẩm hủy toàn bộ bán ản.
Hải Duyên  