TITLE: ‘Nhà ngoại cảm’ Mỹ bị phạt tù vì lời hứa hóa giải lời nguyền

KEY WORDS: lời nguyền, nhà ngoại cảm, tâm linh, nguyền rủa, lừa đảo

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Ngày 9/9, Sherry Tina Uwanawich bị tòa sơ thẩm liên bang Florida phạt 40 tháng tù về tội Lừa đảo chuyển khoản, phải bồi thường hết số tiền chiếm đoạt.
Bản án xác định năm 2007, Sherry dùng tên giả bắt chuyện với V.G. (được giấu tên, sinh viên y khoa quốc tịch Brazil) tại trung tâm mua sắm ở thành phố Houston, bang Texas. Khi được biết nạn nhân vừa mất mẹ và bị trầm cảm, Sherry tự xưng là nhà ngoại cảm, có thể giúp nạn nhân xác định được nguồn gốc cơn bệnh.
Sherry khi bị bắt. Ảnh: Broward County Sherrif's Office.
Sherry sau đó hẹn gặp với V.G. một tuần hai lần và thường đòi vài trăm USD mỗi lần để chi trả tiền mua nến, pha lê chữa lành, và phí thực hiện "công tác tâm linh" (tức ngồi thiền ở nhiều nơi khác nhau).
Ít lâu sau, Sherry nói mẹ quá cố của V.G. bị phù thủy ở quê nhà Nam Mỹ nguyền rủa, cần phải hóa giải lời nguyền nếu không cả nhà gặp nạn.
V.G. phải trả cho Sherry bằng tiền vay học đại học, tiền làm thêm ở hộp đêm, thẻ quà tặng, quần áo, ôtô... Kể cả sau khi bố mất, nạn nhân vẫn trả tiền phá lời nguyền bằng hàng trăm nghìn USD tiền thừa kế.
Khi bị nạn nhân chất vấn vào năm 2014, Sherry mới thú nhận đã nói dối và không có lời nguyền nào cả. Sherry hứa hoàn lại tiền nhưng tới nay vẫn chưa thực hiện. Theo nhà chức trách, Sherry lừa của nạn nhân lên tới 1,6 triệu USD. Sự việc được biết tới sau khi nạn nhân tới gặp thám tử tư chuyên xử lý những vụ nhà ngoại cảm lừa đảo.
Sherry khai mình bị gia đình ép buộc phải hành nghề xem bói, nếu không sẽ bị chồng đánh đập. Trong khi đó, thẩm phán nhận định bị cáo không tỏ ra hối lỗi.
Quốc Đạt (Theo New York Times, Houston Chronicle) 