TITLE: Cựu nhân viên sân bay lừa chạy án - VnExpress

KEY WORDS: Thừa Thiên - Huế, nhân viên sân bay, lừa đảo, doanh nghiệp, công an

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Ngày 13/9, Đại tá Phạm Văn Toàn, Phó Trưởng phòng cảnh sát hình sự Công an tỉnh Thừa Thiên Huế cho biết, đã ra quyết định khởi tố bị can, bắt tạm giam đối với Phạm Hồng Hải (49 tuổi, trú tại 81 đường Sóng Hồng, thị xã Hương Thủy) về hành vi lừa đảo chiếm đoạt tài sản. Phạm Hồng Hải từng là nhân viên sân bay Phú Bài, nghỉ việc một tháng trước. 
Phạm Hồng Hải tại cơ quan điều tra. Ảnh: Trần Hồng
Trước đó, Công an Thừa Thiên Huế đã phá thành công chuyên án mua bán hóa đơn của Doanh nghiệp tư nhân Tuyết Liêm và Công ty TNHH TMDV vận tải Tuấn Phát có địa chỉ 217 Phan Bội Châu (TP Huế). Vụ án đã được khởi tố, Nguyễn Thanh Liêm (phó giám đốc công ty Tuyết Liêm) và tám người khác bị khởi tố bị can.
Lợi dụng việc này và các mối quan hệ quen biết từ trước với Nguyễn Thanh Liêm, Phạm Hồng Hải thường xuyên "nổ" rằng có quan hệ với lãnh đạo cấp cao của tỉnh và các cơ quan bảo vệ pháp luật nên có thể "chạy án" cho ông Liêm thoát tội. Tin tưởng, vợ chồng Tuyết Liêm đã đưa cho Hải hơn 12 tỷ đồng. Trong đó, trước khi bị bắt, Liêm đưa cho Hải 3,5 tỷ đồng,  sau khi Liêm bị bắt, bà Tuyết vợ Liêm tiếp tục đưa cho Hải 5,6 tỷ đồng và 130.000 USD. Sau khi chiếm đoạt số tiền trên, Hải mang gửi ngân hàng.  
Công an Thừa Thiên Huế đã thu giữ hơn 11 tỷ đồng và đang tiếp tục điều tra mở rộng vụ án.
Võ Thạnh  