TITLE: Người đàn ông có hành vi sàm sỡ phụ nữ

KEY WORDS: sàm sỡ, sàm sỡ phụ nữ, cô gái, người đàn ông, Tam Kỳ, Quảng Nam

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Sau khi bị triệu tập, Thụy đã gặp cô gái để xin lỗi, Công an thành phố Tam Kỳ cho biết ngày 13/9.
Công an phường Tân Thạnh (thành phố Tam Kỳ) đang hoàn tất hồ sơ để xử phạt Thụy về hành vi "có cử chỉ, lời nói thô bạo, khiêu khích, trêu ghẹo, xúc phạm danh dự, nhân phẩm của người khác" theo Nghị định 167/2013, mức phạt dự kiến 200.000 đồng.
Hành vi sàm sỡ của Thụy bị camera ghi lại. Ảnh: Cắt từ video
Chiều 7/9, chị Lan đứng trước xóm trọ ở phường Tân Thạnh lấy áo quần phơi bên đường. Lúc này, một người đàn ông đi xe máy ngang đã có hành vi sàm sỡ rồi bỏ chạy. Hành vi khiếm nhã này bị camera an ninh ghi lại.
Vào cuộc điều tra, nhà chức trách xác định người lái xe máy là Thụy. Làm việc với cảnh sát, Thụy đã thừa nhận hành vi.
* Tên cô gái đã thay đổi. 