TITLE: Thầy dạy nhạc bị phạt tù vì dâm ô - VnExpress

KEY WORDS: dâm ô trẻ em, xâm hại tình dục trẻ em, thầy dạy nhạc ở Bình Thuận dâm ô, nựng trẻ em

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
 
 
Phạt tù
Bị cáo Nguyễn Văn Thừa tại tòa. Video: Tư Huynh.
Ngày 12/9, Nguyễn Văn Thừa (còn gọi là Mười) bị TAND TP Phan Thiết đưa ra xét xử sơ thẩm hành vi Dâm ô đối với người dưới 16 tuổi. Cha mẹ và người giám hộ của hai bé gái 11 tuổi và bé 12 tuổi tham gia phiên tòa.
Theo cáo trạng, Thừa đã có vợ và ba người con. Ông ta nhận dạy kèm nhạc cho các bé tại nhà mình ở phường Mũi Né. Từ tháng 11/2018 đến tháng 2 năm nay, lúc các bé gái tập văn nghệ, mời đi ăn lẩu và đi uống trà sữa, Thừa chở đến các đoạn đường vắng rồi xâm hại bộ phận nhạy cảm trên cơ thể.
Nghe con kể sự việc, mẹ một bé tố cáo. Kết quả giám định của Trung tâm Pháp y Bình Thuận cho thấy, nạn nhân có vết rách màng trinh. Sau đó nhiều phụ huynh khác cũng nghi ngờ, gặng hỏi thì có 2 bé nói bị Thừa nhiều lần dâm ô.
Nguyễn Văn Thừa sau khi nghe tuyên án. Ảnh: Tư Huynh.
Tại tòa, bị cáo Thừa chối tội. Ông ta nói rằng các bé hát hay nên động viên bằng cách "xoa đầu" và kiểm tra xem "các cháu ăn có no bụng không". Tuy nhiên, ý kiến của bị cáo đều bị Hội đồng xét xử bác bỏ.
Nguyễn Văn Thừa còn bị buộc bồi thường 46 triệu đồng thiệt hại tinh thần cho ba nạn nhân.
Tư Huynh 