TITLE: Giám đốc Công an tỉnh Đồng Nai bị cách chức - VnExpress

KEY WORDS: sai phạm tỉnh Đồng Nai, đại tá Huỳnh Tiến Mạnh, giám đốc Công an tỉnh Đồng Nai

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Động thái này được thực hiện sau khi Ban bí thư quyết định kỷ luật cách tất cả chức vụ trong Đảng đối với đại tá Huỳnh Tiến Mạnh.
Trong buổi  làm việc với Ban giám đốc Công an Đồng Nai chiều nay, đại diện Bộ Công an cũng phân công đại tá Văn Quyết Thắng, Phó giám đốc công an tỉnh Đồng Nai, phụ trách Công an tỉnh này đến khi có quyết định bổ nhiệm giám đốc mới. 
Đại tá Huỳnh Tiến Mạnh trả lời chất vấn tại HĐND tỉnh Đồng Nai hồi tháng 8. Ảnh: Phước Tuấn.
Trước đó, đại tá Huỳnh Tiến Mạnh có nhiều sai phạm trong 2 nhiệm kỳ làm Phó giám đốc (năm 2010 - 2015) và Giám đốc (năm 2015 - 2020). Ủy ban kiểm tra Trung ương xác định ông Mạnh chịu trách nhiệm chính và trách nhiệm người đứng đầu về những vi phạm, khuyết điểm nghiêm trọng của Ban Thường vụ Đảng uỷ Công an tỉnh Đồng Nai nhiệm kỳ 2015 - 2020. 
Vi phạm nguyên tắc tập trung dân chủ, quy định của Đảng và các quy định của Bộ Công an về công tác điều tra hình sự; để nhiều cán bộ, chiến sĩ Công an tỉnh vi phạm kỷ luật và pháp luật; vi phạm trong công tác cán bộ...
Theo Ban bí thư, vi phạm, khuyết điểm của đại tá Huỳnh Tiến Mạnh là rất nghiêm trọng, ảnh hưởng xấu đến uy tín của tổ chức đảng, của ngành Công an và cá nhân, gây bức xúc trong dư luận xã hội. Ngoài ông Mạnh, hàng loạt Phó giám đốc Công an tỉnh trong 2 nhiệm kỳ trên cũng bị kỷ luật. 
Đại tá Huỳnh Tiến Mạnh, 54 tuổi, quê Đồng Tháp. Ông từng là Trưởng phòng CSGT đường bộ - đường sắt tỉnh Đồng Nai. Hồi tháng 3/2012 ông được Bộ Công an bổ nhiệm làm Phó giám đốc tỉnh Công an Đồng Nai và được thăng quân hàm từ thượng tá lên đại tá, trước khi được bổ nhiệm làm giám đốc năm 2015.
Phước Tuấn 