TITLE: Nhóm cướp dây cáp 2 tỷ đồng hầu tòa - VnExpress

KEY WORDS: nhóm cướp có súng, mang súng đi cướp, trói bảo vệ, cướp ở Sài Gòn

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Ngày 12/9, 8 người trong băng cướp do Trần Hoàng Du (30 tuổi) và Nguyễn Văn Hào (35 tuổi, quê Tiền Giang) cầm đầu bị TAND TP HCM đưa ra xét xử.
Bị cáo Du (phải) và đồng phạm tại tòa. Ảnh: Hải Duyên.
Theo cáo trạng, Du và Hòa là tài xế xe tải. Sáng 9/11/2017 đi qua dự án khu dân cư Star Village, xã Long Thới (huyện Nhà Bè), Hào thấy 5 cuộn dây cáp điện có giá tiền tỷ để ngoài trời nên rủ Du và nhiều người đi cướp.
Du và Hào sau đó thuê ôtô giả làm khách tìm mua biệt thự, đi khắp dự án khảo sát vị trí để lên kế hoạch cướp. Ba hôm sau, Du tập hợp cả nhóm tại quán cà phê, phân công nhiệm vụ từng người.
Rạng sáng 13/11/2017, cả bọn mang theo súng điện, dây dù, gậy gộc... đi ôtô đến công trường. Du đột nhập, chỉa súng vào đầu nhân viên bảo vệ gác ở cổng dự án, nói "giám đốc mày thiếu tao 15 tỷ, tụi mày im nếu không tao xử luôn" rồi lệnh cho đồng phạm đưa người này lên ôtô trói lại. Biết còn một người đang đi tuần, hắn buộc nam bảo vệ gọi bộ đàm kêu đồng nghiệp về, rồi khống chế trói luôn.
Một số cuộn dây điện còn lại ở hiện trường. Ảnh: Nhật Vy.
Du đưa súng cho đồng phạm khống chế hai bảo vệ. Một tên trong nhóm lột đồng phục bảo vệ mặc vào, giả vờ ngồi canh chốt, sau đó gọi xe cẩu đến đưa các cuộn dây cáp trị giá gần 2 tỷ đồng lên hai xe tải chúng chuẩn bị sẵn. Số hàng này chúng bán cho chủ vựa phế liệu ở Đồng Nai với giá gần 900 triệu đồng, chia nhau tiêu xài.
Hai ngày sau, chủ vựa phế liệu biết số cáp kia là tang vật vụ cướp nên báo công an. Một tháng sau khi gây án, cả nhóm Du bị bắt.
Tại tòa hôm nay các bị cáo thừa nhận toàn bộ hành vi phạm tội.
Sau một ngày xét xử, HĐXX đã tuyên phạt Du 20 năm tù, Hào 18 năm tù về tội Cướp tài sản. 6 đồng phạm còn lại nhận 3-15 năm tù.
Hải Duyên 