TITLE: Đặc nhiệm diễn tập chống khủng bố

KEY WORDS: đặc nhiệm, cảnh sát đặc nhiệm Hà Nội, diễn tập chống khủng bố, giải cứu con tin, bắt cóc

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
 
 
Cảnh sát đặc nhiệm bắt khủng bố
	
Tại quảng trường sân vận động Mỹ Đình, Công an Hà Nội diễn tập với tình huống giả định về nhóm khủng bố vũ trang cướp xe chở học sinh rồi ra yêu sách với chính quyền. Nhận tin, Công an Hà Nội điều động nhiều lực lượng tham gia bám đuổi xe khách.
Theo nội dung diễn tập, nhóm khủng bố liên tục bắn súng AK về đoàn xe cảnh sát. 
Sau ba vòng truy đuổi, xe thang và xe bọc thép của cảnh sát cơ động, đặc nhiệm đã áp sát xe khách, bao vây, khống chế những kẻ bắt cóc con tin.
6 trường hợp chống đối bị bắn hạ.
Trong màn giả định giải cứu con tin, ít nhất một cảnh sát bị thương. 
Các con tin được giải cứu.
Buổi diễn tập thực binh xử trí tình huống giải tán đám đông biểu tình, gây rối an ninh trật tự; tấn công khủng bố và giải cứu con tin; khắc phục hậu quả năm 2019 có sự tham gia của hơn 5.000 cán bộ chiến sỹ và người dân. Đây là hoạt động thường niên của Công an Hà Nội.
Trong sáng 13/9, cảnh sát đặc nhiệm, cơ động cũng diễn tập bắn súng, trấn áp tội phạm ở nhiều tư thế, địa hình chiến đấu.
