TITLE: Xã đội trưởng đập phá xe Bộ Công an - VnExpress

KEY WORDS: khởi tố, xã đội trưởng, Cà Mau, đập ôtô Bộ Công an

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Theo cơ quan điều tra, tối 30/8, Nghị chạy xe máy chở Phạm Công Khanh (dân quân tự vệ xã Thạnh Phú, huyện Cái Nước) đến ăn tối tại quán trên đường Phan Ngọc Hiển, phường 5, TP Cà Mau.
Khi dẫn xe ra về, Nghị cho rằng ôtô biển số 80 của đoàn công tác Bộ Công an đậu chắn lối ra, nên yêu cầu di dời nhưng bất thành.
Nghị và bạn chạy xe máy chạy hơn 2 km thì tìm được khúc gỗ rồi quay lại đập vỡ kính chắn gió phía sau ôtô biển xanh, mới chịu rời đi.
Trích xuất camera, cảnh sát xác định ôtô công vụ đậu không chiếm hết lối ra tại quán. Bị mời lên làm việc, Nghị thừa nhận do quá say rượu nên hành động không suy nghĩ.
Sau hai tuần điều tra, ngày 13/9, Công an TP Cà Mau khởi tố Nghị và Khanh về cùng tội danh, nhưng cho tại ngoại.
Hoàng Hạnh 