TITLE: Phó phòng Nội vụ TP Quảng Ngãi bị bắt - VnExpress

KEY WORDS: lập danh sách thương binh giả, Phó Phòng Nội vụ, TP Quảng Ngãi, ăn chặn tiền chính sách ở Quảng Ngãi

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Công an tỉnh Quảng Ngãi bắt tạm giam sáng 13/8. Lãnh đạo TP Quảng Ngãi xác nhận và cho rằng "sai phạm của cán bộ phải được xử lý nghiêm minh trước pháp luật".
Theo UBND TP Quảng Ngãi, từ tháng 7/2018, Phòng Lao động - Thương binh và Xã hội TP Quảng Ngãi chuyển tiền về năm xã, phường để trực tiếp chi trả cho 104 thương binh đang sinh sống, làm việc tại các phường; thay vì chi trả tại phòng như trước.
Qua rà soát, các xã, phường phát hiện nhiều tên trong danh sách không sinh sống ở địa phương, không có địa chỉ cụ thể và không rõ nơi công tác. Một số người là thân nhân đến nhận thay nhưng một số phường không cho.
Qua kiểm tra sơ bộ, UBND TP Quảng Ngãi xác định 33 trong số 104 tên trong danh sách là thương binh "ảo". Từ năm 2006 đến nay, chế độ, tiền quà Tết, tiền điều dưỡng của 33 thương binh "ảo" này đều có người nhận thay, ước tính ngân sách bị thất thoát hơn 6 tỷ đồng.
Hồi tháng 4, Thanh tra TP Quảng Ngãi đã chuyển toàn bộ hồ sơ cho Công an tỉnh. 