TITLE: Nhiều giáo viên bị khởi tố trong vụ gian lận điểm thi - VnExpress

KEY WORDS: Khởi tố vụ án, đưa, nhận hối lộ, gian lận, thi tốt nghiệp, Hòa Bình

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Một ngày sau khi khởi tố bổ sung hai tội này vào vụ án Lợi dụng chức vụ, quyền hạn trong khi thi hành công vụ, ngày 13/9, Cơ quan An ninh điều tra (Bộ Công an) đã khởi tố bị can với Đỗ Mạnh Tuấn (Phó hiệu trưởng Trường Phổ thông dân tộc nội trú Trung học cơ sở và Trung học phổ thông huyện Lạc Thủy, tỉnh Hòa Bình) về tội Nhận hối lộ, theo điều 354 Bộ Luật hình sự 2015. 
Trước đó vào tháng 8/2018, ông Tuấn bị khởi tố về tội Lợi dụng chức vụ, quyền hạn trong khi thi hành công vụ.
Cùng với ông Tuấn, trong ngày 13/9 nhà chức trách khởi tố bị can với giáo viên Hồ Chúc (trường Trung học phổ thông Thanh Hà) về tội Đưa hối lộ, theo điều 364 Bộ luật Hình sự 2015.
Bị can Đỗ Mạnh Tuấn. Ảnh: Bộ Công an
Cơ quan An ninh điều tra (Bộ Công an) cũng khởi tố tội Lợi dụng chức vụ, quyền hạn trong khi thi hành công vụ với 6 bị can gồm: Đào Ngọc Thuật (giáo viên Trường Trung học phổ thông Mường Bi); Lê Thị Hồng (Hiệu trưởng Trường Trung học phổ thông chuyên Hoàng Văn Thụ); Nguyễn Đức Hoàng (thanh tra viên Phòng Thanh tra, Sở Giáo dục và Đào tạo tỉnh Hòa Bình); Nguyễn Tân Hưng (cán bộ Phòng Khảo thí và Quản lý chất lượng giáo dục, Sở Giáo dục và Đào tạo tỉnh Hòa Bình); Phùng Văn Thụ, Trưởng phòng Giáo dục thường xuyên, Giáo dục chuyên nghiệp, Sở Giáo dục và Đào tạo tỉnh Hòa Bình); Quách Thanh Phúc (Phó hiệu trưởng Trường Trung học phổ thông 19/5, huyện Kim Bôi).
Trong các bị can, Hồ Chúc và Đào Ngọc Thuật bị bắt. Những người còn lại được tại ngoại.
Nhiều cán bộ Sở Giáo dục và Đào tạo Hòa Bình bị khởi tố do nâng điểm cho thí sinh. Ảnh: Dương Tâm
Ngày 3/8/2018, Công an tỉnh Hòa Bình khởi tố vụ án Lợi dụng chức vụ quyền hạn trong khi thi hành công vụ để điều tra sai phạm tại Hội đồng thi THPT quốc gia năm 2018 của địa phương. 8 cán bộ, giáo viên liên quan bị khởi tố. Với việc khởi tố thêm 8 người, số bị can của vụ án hiện nâng lên 16. Duy nhất ông Tuấn bị khởi tố về hai tội.
Nhà chức trách xác định 64 thí sinh đã được nâng điểm thi THPT quốc gia trong năm 2017, 2018. Trong đó 56 thí sinh với 140 bài thi trắc nghiệm được nâng từ 0,2 đến 9,25 điểm mỗi môn thi. Khi vụ gian lận điểm bị phát hiện, ba trường công an đã trả 28 sinh viên Hòa Bình về địa phương. 