TITLE: Phó chủ tịch TP Phan Thiết bị bắt - VnExpress

KEY WORDS: Phó chủ tịch Phan Thiết, bắt giam, Bình Thuận

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
 
 
Khám xét nơi làm việc của Phó chủ tịch TP Phan Thiết
Cảnh sát khám xét nơi làm việc của Phó chủ tịch TP Phan Thiết. Video: Tư Huynh - Thanh Huyền.
Sáng 12/9, Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an tỉnh Bình Thuận đã khởi tố, bắt tạm giam ông Trần Hoàng Khôi (Phó chủ tịch TP Phan Thiết), ông Phạm Thanh Thái (Trưởng phòng Tài nguyên và Môi trường) và ông Lê Hoàng Anh Tân (chuyên viên Phòng Tài nguyên và Môi trường) để điều tra hành vi Vi phạm các quy định về quản lý đất đai, theo Điều 229 Bộ luật Hình sự năm 2015. Lệnh bắt giam đã được VKSND cùng cấp phê chuẩn.
12h30 việc khám xét tại nơi làm việc của ông Khôi kết thúc. Ông Khôi nấp vào công an để tránh bị chụp ảnh. Ảnh: Tư Huynh.
Công an cũng đã khám xét chỗ ở, nơi làm việc của ông Khôi tại UBND TP Phan Thiết, kéo dài đến 12h30. Ông Khôi bị cho là đã ký quyết định cho chuyển mục đích sử dụng từ đất nông nghiệp sang đất ở nông thôn trái quy định pháp luật.
Trước đó, Thanh tra tỉnh Bình Thuận đã phát hiện từ đầu năm 2016 đến tháng 9/2018, UBND TP Phan Thiết đã cho chuyển đổi mục đích sử dụng đất từ nông nghiệp sang đất ở nông thôn trên 160 thửa với tổng diện tích hơn 190.000 m2 tại các xã: Thiện Nghiệp, Tiến Lợi và Phong Nẫm không đúng quy hoạch sử dụng đất và kế hoạch sử dụng đất đã được UBND tỉnh phê duyệt. Trong đó có 139 thửa trái với quy định của luật Đất đai.
Công an cùng VKS khám xét phòng làm việc của ông Trần Hoàng Khôi sáng 12/9. Ảnh: Tư Huynh.
Việc cho phép tách thửa trái pháp luật đã tạo điều kiện cho các cá nhân lợi dụng thực hiện phân lô bán nền, hình thành các khu dân cư tự phá vỡ quy hoạch đất đai, quy hoạch xây dựng, gây thất thoát ngân sách nhà nước.
Xét thấy có dấu hiệu tội phạm, Thanh tra tỉnh đã chuyển hồ sơ sang cơ quan cảnh sát điều tra. Công an tỉnh Bình Thuận đã khởi tố vụ án vào ngày 23/7. 
Ông Trần Hoàng Khôi tại phòng làm việc hồi tháng 4/2019. Ảnh: Tư Huynh.
Ông Trần Hoàng Khôi, 50 tuổi, trú tại phường Đức Long, TP Phan Thiết. Trước khi làm Phó chủ tịch UBND TP Phan Thiết, ông Khôi giữ chức Giám đốc Ban Quản lý dự án TP Phan Thiết.
Tư Huynh 