TITLE: Bộ Công an thu 50 tấn bánh kẹo, đồ chơi nhập lậu - VnExpress

KEY WORDS: Bộ Công na, 50 tấn, hàng trung thu, nhập lậu, Trung Quốc

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Cảnh sát môi trường và cán bộ quản lý thị trường kiểm tra lô hàng. Ảnh: Phương Sơn
Xe bị chặn tại trạm thu phí cao tốc Lào Cai - Nội Bài. Các xe chất đầy kẹo với nhãn mác in màu sắc bắt mắt và các loại đồ chơi gắn pin phát sáng. Nhiều lô hàng có xuất xứ từ Trung Quốc nhưng dán mác Thái Lan. Số lượng ước tính 50 tấn. 
Ba xe tải cùng hàng hoá hiện được đưa về kho hàng trên đường Vĩnh Tuy, quận Hai Bà Trưng để kiểm đếm.
Tài xế của ba xe và những người liên quan được đưa về trụ sở Cục Cảnh sát môi trường (C05) lấy lời khai.
Số bánh kẹo trên ba ôtô bị nhà chức trách phát hiện. Ảnh: Phương Sơn
Trung tá Nguyễn Xuân Thành (Phó phòng 6, Cục C05) cho biết, phần lớn hàng hoá trên nhập lậu qua các cửa khẩu tại Lào Cai, Lạng Sơn. Bánh kẹo, đồ chơi không rõ nguồn gốc, không đảm bảo an toàn vệ sinh, thực phẩm, nếu không ngăn chặn kịp thời sẽ gây nguy hại đến sức khoẻ của người dùng. 