TITLE: Tài xế cướp điện thoại trong quán cà phê

KEY WORDS: tài xế xe tải, cướp tài sản, uống cà phê, đánh khách, truy bắt.

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Chiều 13/9, Nguyễn Phi Hùng (35 tuổi) bị Công an thành phố Vinh khởi tố, tạm giam 4 tháng về tội Cướp tài sản, theo điều 168 Bộ luật hình sự 2015.
Công an thành phố Vinh cho hay, chiều 10/9 Hùng tình cờ đi ngang quán cà phê ở đường Phạm Đình Toái và phát hiện anh Dũng (29 tuổi) ngồi uống cà phê một mình, trên bàn để điện thoại iPhone.
Bị can Hùng tại cơ quan công an.
Hùng vớ cái điếu cày tại quán, đánh lén vị khách từ phía sau để cướp tài sản.
Đêm cùng ngày, Hùng bị bắt. Bị can có hai tiền án liên quan tới ma túy và trộm cắp, gần đây nghiện ma túy và đang lái xe tải thuê. 