TITLE: Thi thể hai nữ sinh viên nhiều thương tích

KEY WORDS: nữ sinh viên, nam thanh niên sát hại hai cô gái, nhảy lầu, tự vẫn, giết người, Hà Nội, ngõ 100 đường Hoàng Quốc Việt

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Khoảng 6h ngày 16/9, người dân ngõ 100, phường Nghĩa Đô (quận Cầu Giấy) phát hiện một nam thanh niên nằm bất động trước cửa ngôi nhà 4 tầng, nhiều thương tích ở bụng.
Cơ quan điều tra Công an quận Cầu Giấy khi đến hiện trường đã phát hiện trong ngôi nhà còn có xác hai cô gái với nhiều vết thương. Hai nạn nhân là sinh viên cao đẳng ở Hà Nội.
Con dao dài 20 cm được điều tra viên thu giữ. Ảnh: Bá Đô
VKSND quận Cầu Giấy cho biết, nhà chức trách bước đầu nghi vấn nam thanh niên đã sát hại hai cô gái rồi tự đâm dao vào người, nhảy từ ban công xuống đất. Hung khí là con dao gọt hoa quả được thu ở hiện trường.
Trưa cùng ngày, Bệnh viện E xác nhận nam thanh niên đã tử vong sau khi được cấp cứu, tên là Giàng A Dông, 23 tuổi, trú tại tỉnh Điện Biên.
Công an khám nghiệm chiếc xe máy. Ảnh: Bá Đô
Theo một số nhân chứng, chiều 15/9, nam thanh niên và một trong hai cô gái vui vẻ ngồi uống nước chè, ăn bánh mỳ ở gần nhà; không có biểu hiện mâu thuẫn.
Sáng sớm 16/9, một số người thấy nam thanh niên trên đi xe máy đến ngôi nhà 4 tầng, dựng trước cửa rồi đi vào.
Nhà cách hiện trường vài chục mét, chị Nguyễn Thị Hoa cho biết, khoảng 6h30 có nghe thấy tiếng phụ nữ gào thét tuy nhiên không để ý vì nghĩ là chuyện cãi vã bình thường. Hơn 10 phút sau, chị đi ra ngoài và thấy nam thanh niên nằm bất động dưới đường, người nhiều thương tích.
Theo chị Hoa, hai nữ sinh viên sống tại ngôi nhà trên. Các cô quê ở Hải Dương và Sơn La, cư xử lễ phép, từng đi rửa bát thuê.
Công an khám nghiệm ngôi nhà. Ảnh: Phương Sơn
Ngôi nhà 4 tầng có gần chục phòng, cho nhiều sinh viên thuê ở. 