TITLE: Nam thạc sĩ chuyên trộm cắp ở các công sở

KEY WORDS: nam thạc sĩ, trộm cắp, trộm cắp tài sản, trộm cắp điện thoại di động, khởi tố bị can

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Ngày 15/9, Công an quận Nam Từ Liêm khởi tố, tạm giam Hưng để điều tra về tội Trộm cắp tài sản.
Bị can Hưng tại trụ sở công an. Ảnh: Y. Hưng.
Theo nhà chức trách, sau khi tốt nghiệp đại học, cao học, Hưng được tuyển vào bộ phận kế toán của Trung tâm y tế huyện Hoài Đức (Hà Nội), sau đó chuyển về Trung tâm y tế Ngãi Cầu.
Giữa tháng 5, bị can này trộm chiếc điện thoại Samsung Galaxy S7 Edge của đồng nghiệp nữ tại Phòng cấp cứu. Trưa 24/7, anh ta lấy trộm một CPU máy tính, bán được 300.000 đồng ở Phòng khám Nhi. Cùng ngày, anh ta trộm chiếc ví có 2,3 triệu đồng của một đồng nghiệp nữ khác. Gần 10 ngày sau, Hưng bê trộm một CPU, cùng màn hình máy tính tại cơ quan mình.
Ngoài các vụ trộm trên, Hưng ăn mặc bảnh bao, đi vào các trụ sở Nhà nước để gây án. Anh ta thường né tránh camera an ninh và quan sát các phòng làm việc. Hưng vào bất cứ phòng nào thấy mở cửa, giả vờ hỏi thăm hoặc xin lỗi vì "vào nhầm". Khi thấy không có người anh ta lục lọi tài sản.
Ngày 20/8, Hưng tới Quận ủy Nam Từ Liêm và lấy rộm iPhone 5 SE iPhone 6 Plus cùng ví da có hơn 2 triệu đồng. Ba ngày sau, anh ta tới Văn phòng Trung tâm đăng ký đất đai Hà Nội - Chi nhánh Bắc Từ Liêm, lấy trộm chiếc iPhone 7 Plus của một cán bộ làm việc tại đây.
Cơ quan chức năng đang làm rõ hành vi trộm cắp của Hưng khi còn làm việc tại Trung tâm y tế huyện Hoài Đức. 