TITLE: Chuyên viên UBND TP HCM 'đăng tin thất thiệt' thua kiện - VnExpress

KEY WORDS: chuyên viên UBND đăng tin thất thiệt, nói xấu lãnh đạo

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Ngày 16/9, vụ kiện của ông Quách Duy (37 tuổi, chuyên viên Văn phòng UBND TP HCM) đối với Sở Thông tin - Truyền thông (TTTT) TP HCM được xét xử sơ thẩm.
Theo nội dung được công bố tại tòa, hồi tháng 4, Duy đăng bài Đốt củi trên Facebook nói về việc cho thuê đất làm dự án 76 Tôn Thất Thuyết, quận 4. Trong đó nêu Cơ quan Cảnh sát Điều tra Bộ Công an tiến hành điều tra vụ giao "đất vàng" giá rẻ liên quan đến Phó chủ tịch UBND TP HCM Trần Vĩnh Tuyến... làm rõ vụ thoái vốn gây thất thoát tài sản nhà nước. Bài viết được lan truyền trên mạng với nhiều bình luận kích động.
Tháng 5, Duy bị Chánh thanh tra Sở TTTT Nguyễn Đức Thọ ký quyết định xử phạt 7,5 triệu đồng vì "đăng thông tin thất thiệt" lên mạng xã hội.
Ông Duy tại tòa hôm nay. Ảnh: Hải Duyên.
Ông Duy cho rằng, bài viết trên Facebook được tổng hợp từ một số báo và các trang mạng xã hội. Chưa có cơ quan nào phát ngôn, kết luận nội dung trong bài viết của ông là sai sự thật. Việc Sở TTTT ra quyết định xử phạt vi phạm hành chính là xâm hại đến lợi ích chính đáng của ông nên yêu cầu tòa hủy quyết định này đồng thời buộc bị đơn bồi thường 7,5 triệu đồng.
Đại diện Sở TTTT không đồng ý với yêu cầu của nguyên đơn, khẳng định việc ra quyết định xử phạt là đúng. Theo bị đơn, hành vi của ông Duy đã vi phạm quy định trong lĩnh vực công nghệ thông tin là "đăng tin không đúng sự thật". Thời điểm ông này đăng không có việc Cơ quan điều tra đang tiến hành điều tra vụ giao "đất vàng" giá rẻ liên quan đến Phó chủ tịch UBND TP HCM Trần Vĩnh Tuyến...
Sau khi nghị án, HĐXX bác yêu cầu khởi kiện của Duy, xác định Sở TTTT làm đúng quy trình và thẩm quyền. "Đến nay ông Duy chưa đưa được các chứng cứ chứng minh bài viết của mình, chưa có cơ quan chức năng nào phát ngôn nội dung đăng tải là đúng sự thật. Vì vậy, có đủ căn cứ xác định thông tin ông Duy đăng tải công khai trên Facebook là không đúng, vu khống xúc phạm uy tín, danh dự nhân phẩm của người khác", bản án nhận định.
Tòa cũng cho rằng, bài viết chỉ đích danh Phó chủ tịch UBND TP HCM Trần Vĩnh Tuyến là không chỉ làm ảnh hưởng đến uy tín danh dự của cá nhân ông Tuyến mà còn ảnh hưởng đến danh dự một người đang giữ chức vụ cao...
"Tôi sẽ kháng cáo", nguyên đơn nói với VnExpress sau phiên tòa.
Hải Duyên 