TITLE: Cựu Trưởng phòng An ninh chính trị Công an Hoà Bình bị bắt - VnExpress

KEY WORDS: Cựu trưởng phòng an ninh chính trị, Công an Hoà Bình, bị bắt, khởi tố, Cơ quan an ninh điều tra

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Quyết định bắt, khám xét với ông Khương Ngọc Chất (44 tuổi) được cơ quan An ninh điều tra Bộ Công an đưa ra sau quyết định khởi tố một ngày, nằm trong quá trình mở rộng điều tra vụ án "Lợi dụng chức vụ, quyền hạn trong khi thi hành công vụ" xảy ra tại Hội đồng thi THPT quốc gia năm 2018 ở tỉnh Hoà Bình.
Nhiều cán bộ Sở Giáo dục và Đào tạo Hòa Bình bị khởi tố do nâng điểm cho thí sinh. Ảnh: Dương Tâm
Cùng tội danh với ông Chất, ngày 13/9, cơ quan An ninh điều tra Bộ Công an cũng ra quyết định khởi tố 6 bị can là giáo viên, lãnh đạo các phòng ban thuộc Sở Giáo dục Đào tạo tỉnh Hoà Bình.
Ngoài ra, bị can Đỗ Mạnh Tuấn - Phó hiệu trưởng Trường Phổ thông dân tộc nội trú Trung học cơ sở và Trung học phổ thông huyện Lạc Thủy, tỉnh Hòa Bình, cũng bị khởi tố bổ sung tội danh Nhận hối lộ, theo điều 354 Bộ Luật hình sự 2015. Bị can Hồ Chúc, giáo viên trường Trung học phổ thông Thanh Hà bị khởi tố về tội danh Đưa hối lộ,theo điều 364 Bộ luật Hình sự 2015.
Liên quan đến vụ án Lợi dụng chức vụ quyền hạn trong khi thi hành công vụ để điều tra sai phạm tại Hội đồng thi THPT quốc gia năm 2018 của địa phương, từ tháng 8/218 đến nay, Cơ quan An ninh điều tra Bộ Công an đã khởi tố, bắt tam giam 17 người là cán bộ, giáo viên. Trong số này ông Đỗ Mạnh Tuấn bị khởi tố về hai tội.
Nhà chức trách xác định 64 thí sinh đã được nâng điểm thi THPT quốc gia trong năm 2017, 2018. Trong đó 56 thí sinh với 140 bài thi trắc nghiệm được nâng từ 0,2 đến 9,25 điểm mỗi môn thi. Khi vụ gian lận điểm bị phát hiện, ba trường công an đã trả 28 sinh viên Hòa Bình về địa phương. 