TITLE: Mất tiền vì khiếu nại tấm vé phạt - VnExpress

KEY WORDS: Anh, vé phạt, lái xe quá tốc độ, bắn tốc độ, camera.

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Richard kể ông nhận được thông báo phạt vào tháng 11/2016, sau khi camera bắn tốc độ tại thành phố Worcester ghi nhận ông lái xe 35 dặm một giờ (mph), trong khi giới hạn tốc độ là 30 mph. Richard mất 100 bảng Anh nếu nộp phạt ngay lúc đó.
Cho rằng mình bị phạt "oan", Richard thuê chuyên gia về video và thiết bị điện tử để làm chứng rằng camera bắn tốc độ có thể đã bị lỗi hoặc bắn nhầm tốc độ xe ở làn bên cạnh.
Richard Keedwell cho rằng mình bị camera phạt "oan". Ảnh: Jake McPheson/SWNS.
Richard tưởng rằng sự việc sẽ được giải quyết "khá nhanh chóng", nhưng phải mất bốn lần đi tới tòa án ở thành phố Worcester, đơn khiếu nại mới được tòa xem xét. Sau khi tòa sơ thẩm bác đơn khiếu nại, Richard tiếp tục kháng cáo lên tòa cấp cao hơn nhưng vẫn có cùng kết quả vào tháng 8/2019.
Tổng cộng, Richard tiêu tốn 30.000 bảng Anh, bao gồm 21.000 bảng Anh phí luật sư, gần 7.000 bảng Anh án phí, cùng chi phí đi lại. Dù đã dùng hết số tiền vốn để làm tài sản thừa kế cho ba con trai, Richard vẫn đang cân nhắc có nên đệ đơn kháng cáo lần ba hay không.
Richard tiếc vì đã bỏ ra nhiều tiền nhưng cho biết chỉ muốn có được công lý. Ông nói thấy chán nản và mệt mỏi trước cả hệ thống còn "khiếm khuyết".
Đại diện phòng công tố viên cho biết sự việc của Richard mất khá nhiều thời gian để giải quyết vì một số vấn đề mà ông đưa ra cần thiết phải mở thêm nhiều phiên xét xử và tư vấn từ chuyên gia.
Quốc Đạt (Theo BBC, The Telegraph) 