TITLE: Cựu thẩm phán chuyên ăn trộm quần lót phụ nữ

KEY WORDS: thẩm phán Mỹ, quần lót, trộm cắp, đạo chích

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Robert sau đó thỏa thuận nhận tội Đột nhập ăn trộm bất thành tại tòa án sơ thẩm quận Suffolk, bang Long Island vào ngày 13/9. Đây là tội có mức phạt nhẹ hơn so với tội danh Robert bị truy tố lúc đầu là Đột nhập ăn trộm.
Bị cáo sẽ bị tuyên phạt vào ngày 15/11 và nhiều khả năng sẽ nhận mức án 5 năm quản chế, bị buộc phải ghi danh là kẻ phạm tội tình dục, cơ quan công tố cho biết.
Robert Cicale bước ra khỏi tòa vào ngày 30/3/2018. Ảnh: Newsday/Barry Sloan.
Nhà chức trách xác định, ngày 29/3/2018, Robert đột nhập nhà của một cô gái 23 tuổi từng làm việc cùng ông ta và lấy đi nhiều chiếc quần lót từ rổ quần áo chờ giặt. Robert sau đó bị cảnh sát bắt quả tang ở gần nhà riêng với tang vật nhét đầy trong trong túi áo khoác và áo mưa.
Làm việc với cảnh sát, Robert khai đã nhiều lần đột nhập vào nhà của nạn nhân để ăn trộm quần lót. Số tang vật ông ta mang trong người bao gồm "chiến lợi phẩm" của những lần trước nữa.
Ít lâu sau khi bị bắt giữ, Robert bị đình chỉ chức vụ thẩm phán tòa sơ thẩm quận Suffolk. Trước đó, Robert được bầu làm thẩm phán vào tháng 11/2015.
Luật sư của Robert cho biết thân chủ mình nhận trách nhiệm cho hành động của bản thân, ông ta đã chủ động điều trị căn bệnh tâm thần của mình và trở thành con người tốt hơn.
Quốc Đạt (Theo Newsday) 