TITLE: Đạo chích hoá trang thành nhân vật trong phim - VnExpress

KEY WORDS: đạo chích, trộm cắp, trộm cắp tài sản, đột nhập, Mỹ, ăn trộm tại Mỹ, Captain America

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Khi cảnh sát thành phố Clarksdale, bang Mississipi tới hiện trường vào ngày 9/9, David đang bị chủ nhà dùng súng uy hiếp để giữ chân. Ngoài bộ đồ "Captain America", anh ta còn gắn thêm cánh thiên thần trên lưng.
David Hobbs tại đồn cảnh sát. Ảnh: Clarksdale Plice Department.
Theo cảnh sát, David định dùng ống nước để phá khóa đột nhập tư gia nhưng làm chuông báo động kêu và đánh thức chủ nhà. 
David bị cáo buộc tội Đột nhập, hiện bị giữ tại trại giam địa phương với mức tiền bảo lãnh tại ngoại 25.000 USD.
Quốc Đạt (Theo New York Post) 