TITLE: Vụ đốt pháo sáng bị khởi tố

KEY WORDS: đốt pháo sáng, pháo sáng, sân Hàng Đẫy, CLB Nam Định, CĐV Nam Định

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Quyết định khởi tố vụ án về tội Gây rối trật tự công cộng và Chống người thi hành công vụ được ký hôm nay. Phó trưởng Công an quận Đống Đa Nguyễn Đức Long cho biết 14 người bị triệu tập đều quê Nam Định.
Cảnh sát nhận định, việc đốt pháo sáng ở trận đấu bù vòng 22 V-League 2019 giữa CLB Hà Nội và CLB Nam Định trên sân Hàng Đẫy vào tối 11/9 là nghiêm trọng.
Trong trận đấu tối 11/9, ở phút 56 từ khán đài dành cho đội khách Nam Định, quả pháo sáng được bắn thẳng sang khán đài A rơi trúng cổ động viên Huyền Anh khiến cô bị bỏng lưu huỳnh vào tận xương, sẽ phải phẫu thuật hai lần.
Ngay sau vụ bắn pháo sáng, nhiều cổ động viên Nam Định tiếp tục đốt pháo sáng trên khán đài B. Khi cảnh sát cơ động giải tán, một số người đã tấn công cảnh sát khiến 2 chiến sĩ bị thương. Cuối trận, những người này tiếp tục bắn hai quả pháo nữa nhưng may mắn không có thương vong.
 
 
CĐV Nam Định đốt pháo sáng khiến nhiều người bị thương
Đại diện Trung đoàn cảnh sát cơ động Hà Nội cho biết đơn vị đã huy động 150 chiến sỹ bảo vệ. Cảnh sát cơ động chia thành nhiều tổ thiết lập an ninh từ ngoài đường đến trong sân. Tuy nhiên cổ động viên rất đông, có nhiều thủ đoạn giấu pháo nên "không thể rà soát hết".
Pháo sáng tại sân Hàng Đẫy hôm 11/9. Ảnh: Lâm Thoả.
Sau sự cố, Ban kỷ luật VFF quyết định trong phần còn lại của mùa giải V-League 2019, CLB Hà Nội phải thi đấu trên sân nhà không khán giả và phải nộp phạt 85 triệu đồng. CLB Nam Định cũng bị phạt 85 triệu đồng và cổ động viên đội bóng này sẽ không được tới sân khách trong hai trận gặp Khánh Hoà ngày 21/9 và Sài Gòn vào 19/10.
Luật sư Diệp Năng Bình cho biết, theo điều 5 Nghị định 36/2009/NĐ-CP, pháo sáng không được phép sử dụng vì tính chất nguy hiểm, có thể gây bỏng cấp độ 4.
Sân Hàng Đẫy là nơi diễn ra nhiều vụ đốt pháo sáng trên khán đài. Tính từ năm 2016, bảy vụ đốt pháo sáng được báo cáo nhưng đều không bị khởi tố vì chưa đủ yếu tố cấu thành tội Gây rối trật tự công cộng. 