TITLE: Ba đường dây tiêu thụ 100 tấn chó bắt trộm

KEY WORDS: cẩu tặc, trộm chó, đầu nậu, người nghiện, băng nhóm trộm chó, Thanh Hoá

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
3 đường dây do Lê Thị Phượng (34 tuổi, xã Xuân Giang, huyện Thọ Xuân), Bùi Ngọc Dương (35 tuổi) và Nguyễn Như Tuấn (37 tuổi, đều ở thành phố Sầm Sơn) cầm đầu.
Ngày 16/9, thượng tá Lê Khắc Minh, Trưởng phòng Cảnh sát hình sự Công an tỉnh Thanh Hóa, cho hay thành viên của các nhóm trên hầu hết nghiện ma túy, có tiền án tiền sự.
Tang vật bị cảnh sát thu giữ. Ảnh: Lam Sơn.
Rạng sáng 15/9, ba tổ công tác đặc biệt của phòng cảnh sát hình sự vây ráp các tụ điểm nghi vấn tiêu thụ chó bất hợp pháp ở thành phố Sầm Sơn, huyện Thọ Xuân và huyện Quảng Xương.
Từ đây, nhà chức trách phát hiện ba đường dây trộm chó được tổ chức tinh vi, quy mô lớn. Những kẻ cầm đầu móc nối với những thanh niên có nhân thân xấu, cung cấp xe máy, súng bắn điện, ớt bột..., trả công theo sản phẩm.
Công an cho hay, tính từ đầu năm đến nay, số lượng chó trên địa bàn tỉnh Thanh Hoá bị đánh cắp, tiêu thụ qua ba đường dây này vào khoảng 100 tấn. Riêng đêm 14 rạng sáng 15/9, lực lượng chức năng đã thu hơn 600 kg chó sống.
Theo Ban chuyên án, chúng phóng xe máy tốc độ cao, sẵn sàng dùng súng điện, ớt bột, chai thuỷ tinh và hung khí chống trả khi bị phát hiện, truy đuổi. 