TITLE: Nghi án chồng dùng xăng tự sát cùng vợ

KEY WORDS: nghi án, tự tử, đổ xăng, vợ chồng tự tử, mâu thuẫn vợ chồng

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Chị Ngần và chồng Nguyễn Văn Xuân, cùng 40 tuổi, đã tử vong do bị bỏng nặng, Công an xã Tiến Thịnh (huyện Mê Linh) cho biết chiều 15/9.
Khoảng 4h sáng cùng ngày, lực lượng chức năng nhận thông tin tại một thùng container làm nơi ở, bán hàng tạp hóa của vợ chồng anh Xuân đang có hoả hoạn.
Công an xã tới nơi thấy chị Ngần kêu thất thanh, toàn thân bốc cháy, chạy ra ngoài kêu cứu. Phía trong, anh Xuân chìm trong ngọn lửa. Mùi xăng bốc nồng nặc.
Cơ quan công an nghi ngờ anh Xuân do mâu thuẫn vợ chồng đã đổ xăng, gây ra sự việc. 