TITLE: Thủ phạm gây nổ ở chung cư Linh Đàm bị bắt

KEY WORDS: nổ, chung cư Linh Đàm, hai người đàn ông, gài kíp nổ, trong điện thoại, khiến nhiều người bị thương, Công an Hoàng Mai

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Phạm Hùng Cường, 30 tuổi, trú Hải Phòng và Hà Huy Thuận, 31 tuổi, trú ở Yên Bái.
Ngày 16/9, lãnh đạo Công an quận Hoàng Mai cho biết, Thuận biết anh Phùng Văn Dũng bán các thiết bị chơi cờ bạc bịp nên đặt mua một chiếc điện thoại cài phần mềm này với giá bảy triệu đồng để ghi lô đề trực tuyến. Thuận đòi Dũng trả tiền do thường xuyên bị thua song không nhận được phản hồi. 
Tháng 3, Thuận mua 4 kíp nổ với giá 200.000 đồng, rủ Cường tổ chức đặt kíp nổ vào hộp rồi gửi cho Dũng với mục đích đe dọa. Cường nhận lời, dặn Thuận đừng để Dũng bị thương.
Cường (trái) cùng Thuận tại cơ quan điều tra. Ảnh: Phương Sơn
Tại nhà Cường, Thuận lấy dây điện gắn 4 kíp nổ vào cục pin điện thoại di động, loại 3,7V, để vào trong hộp giấy hình chữ nhật màu xanh đen, dùng keo gắn dây điện vào hộp.
Ngày 5/9, Thuận nhắn cho bạn cùng làm ăn của anh Dũng nói hôm sau sẽ gửi hộp có điện thoại Samsung Note 9 để nhờ cài đặt phần mềm chơi cờ bạc bịp.
Sáng 7/9, khi nhận gói hàng chuyển qua xe khách, tại quán nước ở chân chung cư HH3A Linh Đàm, anh Dũng mở ra thì gói hàng phát nổ. Dũng cùng bạn và ba người khách của quán bị thương.
Cường đọc báo biết sự việc nên rủ Thuận bỏ trốn. Ngày 14/9, cả hai bị bắt. 