TITLE: Nghi phạm đâm chết 2 nữ sinh vì mâu thuẫn tình ái - VnExpress

KEY WORDS: nữ sinh, hai nữ sinh bị đâm chết, nam thanh niên, sát hại, hai cô gái, tử vong, nhảy lầu, tự vấn, Công an Cầu Giấy

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Một trong hai nạn nhân tử vong từng có quan hệ tình cảm với thủ phạm Dông, cũng là đồng hương với hắn tại tỉnh Điện Biên.
Theo kết quả điều tra ban đầu từ cơ quan công an và Viện kiểm sát quận Cầu Giấy, sáng 16/9 Dông đi xe máy đến căn nhà 4 tầng ở ngõ 100 đường Hoàng Quốc Việt - nơi thuê trọ của nữ sinh Lan (19 tuổi, người yêu cũ).
Khi hai người to tiếng vì mâu thuẫn chuyện tình cảm, Dông dùng dao lưỡi dài 20 cm đâm chết Lan trong nhà vệ sinh ở tầng 4.
Thủ phạm 23 tuổi còn đoạt mạng chị Xuân, bạn cùng phòng với Lan; đuổi theo ba nữ sinh khác trọ cùng nhà để truy sát song bất thành. Chạy lên tầng thượng, anh ta nhảy xuống đất từ độ cao hơn 10 m.
Nhà chức trách cho biết, Dông chết sau khi được cấp cứu tại Bệnh viện E. Thi thể nhiều vết đâm do trước khi nhảy lầu đã tự sát bất thành. Nạn nhân Xuân quê tại Hải Dương. Hai cô gái đều là nữ sinh viên cao đẳng tại Hà Nội.
Con dao gây án được thu giữ gần chỗ nằm của Dông. Ảnh: Bá Đô
Ông Đinh Minh Tảo (Viện trưởng VKSND quận Cầu Giấy) cho biết đây là kết quả điều tra ban đầu. Các cơ quan tố tụng đang xác minh nhiều nội dung khác, làm rõ còn ai liên quan và Dông có bị xúi giục trước khi gây án hay không.
Theo ông Tảo, nếu kết quả điều tra sau đó xác định Dông là hung thủ duy nhất, vụ án sẽ được khép lại. Hiện, nhiều nữ sinh thuê trọ ở ngôi nhà đã được cảnh sát mời lấy lời khai.
Ngôi nhà xảy ra vụ án mạng có 4 tầng một tum. Bên trong mỗi tầng được chia làm từ 2 đến 3 phòng ngủ và có hơn chục sinh viên đang thuê trọ. Thời điểm xảy ra vụ án mạng, nhiều sinh viên đã đi học, một số chuẩn bị rời khỏi nhà thì xảy ra sự việc.
Một số người dân ngõ 100 Hoàng Quốc Việt cho biết, hai cô gái bị đâm chết có hoàn cảnh khó khăn, từng đi rửa bát thuê ở cạnh phòng trọ.
Chiều 16/9, Cơ quan điều tra Công an quận Cầu Giấy phối hợp với Phòng Cảnh sát hình sự Công an Hà Nội đã hoàn tất khám nghiệm hiện trường. Cơ quan điều tra thu điện thoại của các nạn nhân cùng xe máy của Dông và nhiều đồ vật để phục vụ điều tra. 