TITLE: Hoãn xét xử vụ án gian lận điểm thi ở Sơn La - VnExpress

KEY WORDS: Sơn La, gian lận thi cử, gian lận điểm thi, sửa điểm thi, thi TPHT quốc gia, sửa điểm thi ở Sơn La, TAND tỉnh Sơn La, Cựu phó giám đốc Sở Giáo dục và Đào tạo Sơn La

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Phiên tòa sẽ mở lại vào ngày 15/10, HĐXX TAND tỉnh Sơn La ra thông báo sau chừng 30 phút nghỉ hội ý. 
Trong phiên xét xử khai mạc sáng nay, TAND tỉnh Sơn La cho biết vắng 44 người có quyền lợi và nghĩa vụ liên quan cùng 31 người làm chứng. Trong những người không đến tòa có ông Hoàng Tiến Đức, cựu giám đốc Sở Giáo dục và Đào tạo tỉnh Sơn La.
Toà mời 44 thí sinh được nâng điểm song sáng nay không ai có mặt. 
9h25, tại phần thủ tục, luật sư Phạm Văn Hiển và Nguyễn Thị Kim Thanh cho rằng sự có mặt của người làm chứng là rất quan trọng, đặc biệt là ông Đức bởi đã "trực tiếp nhờ" cựu phó giám đốc Trần Xuân Yến sửa điểm cho thí sinh. Luật sư đề nghị HĐXX triệu tập cựu giám đốc Sở Giáo dục và Đào tạo tỉnh Sơn La đến toà trong các phiên tiếp theo.
Đại diện VKS cũng đề nghị hoãn phiên tòa vì vắng nhiều người làm chứng, người có quyền lợi nghĩa vụ liên quan. HĐXX sau đó tạm dừng làm việc để hội ý.
Phiên xét xử do thẩm phán Quản Hữu Chiến điều hành dự kiến diễn ra trong năm ngày. 8 luật sư tham gia bào chữa. Tòa triệu tập 48 người có quyền lợi và nghĩa vụ liên quan; 43 người làm chứng tới phiên xét xử.
Cựu phó giám đốc Sở Giáo dục và Đào tạo tỉnh Sơn La tại tòa án trong sáng 16/9. Ảnh: Phạm Dự
8 người bị xét xử trong vụ án gồm: Trần Xuân Yến (cựu phó giám đốc Sở Giáo dục và Đào tạo tỉnh), Cầm Thị Bun Sọn (cựu phó trưởng phòng Chính trị Tư tưởng), Nguyễn Thanh Nhàn (cựu phó trưởng phòng khảo thí Sở Giáo dục và Đào tạo), Đinh Hải Sơn (cựu thiếu tá, nguyên đội phó đội giáo dục, Phòng An ninh chính trị nội bộ, Công an tỉnh Sơn La), Đỗ Khắc Hưng (cựu trung tá, cán bộ Phòng An ninh chính trị nội bộ, Công an tỉnh Sơn La); Nguyễn Thị Hồng Nga (chuyên viên phòng Khảo thí và Quản lý chất lượng), Lò Văn Huynh (cựu phó trưởng phòng Khảo thí, Sở Giáo dục và Đào tạo), Đặng Hữu Thủy (cựu phó hiệu trưởng trường THPT Tô Hiệu).
VKSND tỉnh Sơn La truy tố 8 người về tội Lợi dụng chức vụ quyền hạn trong thi hành công vụ, theo điều 356 Bộ luật Hình sự 2015. Trong số này, bị cáo Nhàn, Hưng bị truy tố theo khung hình phạt từ cải tạo không giam giữ đến 5 năm tù. Những người còn lại bị truy tố ở mức phạt nặng hơn, từ 5 đến 10 năm tù.
Cựu phó trưởng phòng Khảo thí Lò Văn Huynh. Ảnh: Phạm Dự.
Tại kỳ thi THPT quốc gia 2018 tổ chức tại Sơn La, 8 người bị cáo buộc vì động cơ vụ lợi và lợi dụng chức vụ đã cùng nhau nâng điểm cho 44 thí sinh trong các ngày từ 29/6 đến 3/7/2018.
Bộ Giáo dục và Đào tạo chấm thẩm định đã hạ điểm của các thí sinh này. Người bị hạ nhiều nhất tới 26,55 điểm cho ba môn, điểm thực tế chỉ là Toán 0 điểm, Vật Lý 0,25 điểm, Tiếng Anh 0,2 điểm. 5 thí sinh bị hạ mỗi người trên 22 điểm.
Ông Trần Xuân Yến (trái) và cựu thiếu tá Đinh Hải Sơn. Ảnh: Phạm Dự.
Bị cáo Nga, Sọn, Huynh, Thủy bị xác định đã nhận tiền của một số trường hợp. Cơ quan điều tra cho rằng hành vi nhận tiền, thoả thuận sẽ nhận tiền để sửa nâng điểm cho thí sinh có dấu hiệu của tội Nhận hối lộ, Đưa hối lộ và Môi giới hối lộ. Tuy nhiên, ngoài lời khai của các bị cáo và số tiền đã nộp, cơ quan điều tra không có tài liệu nào khác để chứng minh nên không có căn cứ để truy cứu trách nhiệm hình sự. 