TITLE: Hai phụ nữ cho vay nặng lãi bị bắt - VnExpress

KEY WORDS: cho vay nặng lãi, tín dụng đen, Công an huyện Kỳ Anh, Hà Tĩnh, hai phụ nữ cho vay nặng lãi

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Nghi can Yến và Linh tại cơ quan điều tra. Ảnh: C.A
Theo điều tra, bà Yến và Linh cùng trú xã Kỳ Tân, từ tháng 4/2018 đến tháng 4/2019 đã mở cơ sở cho vay nặng lãi tại nhà riêng, cho vay với lãi suất 108% một năm. Khách hàng vay một triệu đồng tiền gốc, mỗi ngày phải trả 3.000 đồng tiền lãi. Mức lãi trên cao gấp 5 lần mức tối đa trong giao dịch dân sự.
Cảnh sát cáo buộc, cơ sở của bà Yến và Linh cho hai người vay 6 đợt, với tổng số tiền hơn 2 tỷ đồng, thu lợi bất chính hơn 300 triệu đồng.
Nhà chức trách đang mở rộng vụ án, truy tìm những người đã giúp hai phụ nữ trên thực hiện hành vi phạm tội. 