TITLE: Nhân viên phòng vé bị cáo buộc trục lợi điểm thưởng - VnExpress

KEY WORDS: lừa đảo, lừa đảo hàng không, hàng không Delta (Mỹ), Mỹ, lừa đảo ở Mỹ

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Cáo trạng ngày 11/9 tại tòa sơ thẩm liên bang ở bang Georgia xác định Gennady đã lạm dụng chương trình SkyBonus của của hãng hàng không Delta khi làm nhân viên tại đại lý du lịch.
Gennady Podolsky (phải) và khách hàng. Ảnh: Island Destinations.
Chương trình SkyBonus cho phép những công ty đăng ký tham gia được tích lũy điểm thưởng vào tài khoản mỗi khi cho nhân viên bay cùng hãng Delta. Công ty sau đó có thể dùng điểm thưởng quy đổi ra chuyến bay miễn phí và các phần thưởng khác từ hãng.
Theo cáo trạng, Gennady đã lập tài khoản SkyBonus bằng thông tin của một tập đoàn mà Gennady không liên quan. Từ tháng 3/2014 tới tháng 4/2015, mỗi khi có khách hàng đặt chuyến du lịch, Gennady sẽ mua vé bằng thông tin của tập đoàn trên để tích điểm thưởng vào tài khoản, trong khi khách không phải là nhân viên tại đây.
Công tố viên cho rằng dù hành vi của Gennady dường như không có nạn nhân, nhưng thực tế có thể khiến các tập đoàn hàng không lớn mất số lợi nhuận đáng kể. Việc làm của Gennady đã cấu thành tội Lừa đảo chuyển khoản.
Gennady không nhận tội như bị cáo buộc. Luật sư của Gennady cho biết hành vi của thân chủ không có tính chất lừa đảo và không gây thiệt hại tới hãng Delta. Ngược lại, hành vi của Gennady đã giúp hãng thu được món lợi nhuận hàng triệu USD trong kinh doanh.
Theo Wired, Gennady được nhiều người biết đến vì khả năng giúp khách hàng có chuyến bay nhanh chóng và tiết kiệm nhất.
Quốc Đạt (Theo Washington Post, New York Times, Wired) 