TITLE: Bắt giam người đàn ông truy sát gia đình em gái

KEY WORDS: người đàn ông, truy sát gia đình em gái, giết người, mâu thuẫn nợ nần

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Quyết định khởi tố nghi can Hồng về tội Giết người được Công an tỉnh Thái Nguyên ký ngày 16/9.
Theo kết quả điều tra, tối 14/9, bị can Hồng đạp xe, mang theo hai con dao, khẩu súng tới nhà em gái Bùi Thị Hà (60 tuổi, ở phường Chùa Hang, thành phố Thái Nguyên) để đòi nợ.
Bị can đi thẳng vào bếp và hỏi cháu rể Nguyễn Thành Vương (38 tuổi) về khoản vay khoảng 3 tỷ đồng chưa trả. To tiếng xảy ra. Ông Hồng rút dao đâm Vương bị thương.
Thấy vợ chồng em gái can ngăn, ông Hồng khua dao, chém bà Hà tử vong và làm em rể thương nặng.
Bị can Bùi Xuân Hồng. Ảnh: Công an cung cấp.
Theo nhà chức trách, ông Hồng khai cho vợ chồng anh Vương vay khoảng 3 tỷ đồng để kinh doanh song nhiều lần đòi không được. Tháng 6/2018, theo hứa hẹn ông sẽ được nhận nợ song không thấy đâu, trong khi đang cần tiền để chữa bệnh tiểu đường.
Ông khai khẩu súng tàng trữ từ lâu. Ông đã viết di chúc, mua sẵn đất để lo  hậu sự. Ông định sau khi sát hại cháu rể thì sẽ tự sát, chứ không có ý định giết em gái. 