TITLE: Vợ chồng chết trong căn nhà - VnExpress

KEY WORDS: hai vợ chồng, Gia Lai, án mạng

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Sáng 16/9, một người dân xã Chư Á (TP Pleiku) gọi điện nhiều lần cho vợ chồng ông Phan Huy Năm và bà Nguyễn Thị Bích Thủy (cùng 55 tuổi) nhưng cả hai không bắt máy. Khi đi qua nhà ông Năm, cửa và cổng đều đóng kín mít.
Nghi ngờ có chuyện chẳng lành, hàng xóm đã trèo qua hàng rào, phá cửa vào nhà thì phát hiện ông Năm chết trong tư thế treo cổ, còn vợ nằm sấp dưới nền nhà với nhiều vết thương trên mặt.
Các vật dụng trong nhà không có dấu hiệu lộn xộn, đập phá. Cảnh sát thu giữ tại hiện trường một con dao, nghi người chồng dùng sát hại vợ rồi tự tử.
Theo chính quyền địa phương, vợ chồng ông Năm cưới nhau được gần 10 năm, trồng cà phê. Gần đây, họ thường xảy ra mâu thuẫn, bà Thủy đã gửi đơn ly hôn.
Trần Hóa 