TITLE: Người Mỹ tố giác tội phạm qua ứng dụng trên điện thoại - VnExpress

KEY WORDS: Mỹ, tố giác tội phạm, ứng dụng, tội phạm, tố giác tội phạm qua ứng dụng, tội phạm ở Mỹ

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Giao diện của ứng dụng CS-NYC. Ảnh: Police One.
Ứng dụng Ngăn chặn tội phạm (CS-NYC) hoạt động xoay quanh tiêu chí đảm bảo ẩn danh cho người tố giác. Đầu tiên, người tố giác cung cấp chi tiết về tội phạm và nghi can vào mẫu đơn, có thể đăng kèm ảnh và video. Sau khi tin tố giác được gửi đi, người dùng sẽ được cấp mã số đặc biệt để dùng trong những lần liên lạc tiếp theo hoặc nhận thưởng. Chính cách trao đổi qua mã số giúp người dùng giữ bí mật danh tính, điều mà tin nhắn điện thoại không làm được.
Người dùng có thể tải miễn phí ứng dụng CS-NYC trên cả hệ điều hành Android và iOS. Với thông tin giúp bắt giữ và truy tố nghi phạm phạm tội bạo lực, người dùng sẽ nhận được phần thưởng tiền mặt lên tới 2.500 USD.
Theo nhà chức trách, ứng dụng CS-NYC hoạt động bằng ngân sách của phòng cảnh sát thành phố New York và được phát triển với sự giúp đỡ của tổ chức phi lợi nhuận Quỹ Cảnh sát New York. Chi phí xây dựng ứng dụng này chưa tới 3.000 USD vì chủ yếu dựa trên công nghệ có sẵn.
Trưởng thanh tra thành phố New York Dermot Shea hy vọng ứng dụng mới sẽ giúp cảnh sát kết nối với cộng đồng, từ đó cung cấp càng nhiều thông tin cho các vụ điều tra. Ông cũng nhận xét CS-NYC là "sự tiến hóa của chương trình Ngăn chặn Tội phạm trong thế kỷ 21".
Trước khi có ứng dụng, chương trình Ngăn chặn tội phạm của cảnh sát New York chủ yếu dựa vào tin tố giác qua đường dây điện thoại miễn phí. Thành lập từ năm 1983, chương trình này đã giúp giải quyết hơn 5.600 vụ phạm tội bạo lực.
Quốc Đạt (Theo Police One) 