TITLE: Nhóm người Trung Quốc đánh cắp dữ liệu thẻ ATM - VnExpress

KEY WORDS: ATM, đánh cắp dữ liệu, thẻ ATM giả, rút trộm tiền ngân hàng, người Trung Quốc phạm tội, Nghệ An, camera an ninh, ăn cắp dữ liệu

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
 
 
Rút tiền
Nhóm nghi phạm cài thiết bị điện tử vào cây ATM. 
Ngày 16/9, Yang Chang Cai (33 tuổi), Deng Cong Cong (29 tuổi) và Lian Yu(35 tuổi) cùng trú tại tỉnh Giang Tây Trung Quốc bị Công an thành phố Vinh (Nghệ An) tạm giữ về hành vi Sử dụng mạng máy tính, mạng viễn thông, phương tiện điện tử để thực hiện hành vi chiếm đoạt tài sản, theo điều 290, Bộ luật Hình sự 2015.
Tháng 8, Yang Chang Cai cùng đồng phạm nhập cảnh Việt Nam, tới thành phố Vinh thuê khách sạn. Hàng ngày nhóm này dùng nhiều bộ thiết bị điện tử gắn vào nhiều cây ATM tại địa bàn thành phố Vinh nhằm thu thập thông tin của khách hàng. Với dữ liệu có được, nhóm này làm 22 thẻ giả để rút trộm gần 300 triệu đồng của các khách hàng.
Yang Chang Cai (ở giữa) và hai đồng phạm. Ảnh: Nguyễn Hải
Từ nguồn tin báo của ngân hàng, ngày 11/9 Công an thành phố Vinh phối hợp với Cục An ninh mạng và phòng chống tội phạm (Bộ Công an) đã bắt Yang Chang Cai, Deng Cong Cong (29 tuổi) và Lian Yu(35 tuổi) khi đang chuẩn bị rời Nghệ An. 
Một thiết bị điện tử cài vào máy ATM. Ảnh: Nguyễn Hải.
Nhà chức trách cho biết tang vật gồm 3 bộ thiết bị điện tử có gắn camera mini và phần mềm thu thập dữ liệu; 3 khe cắm thẻ có gắn phần mềm thu dữ liệu; 333 thẻ ngân hàng giả đã bị thu giữ. 
Trước khi gây án tại Vinh, nhóm này đã thực hiện hành vi phạm tội ở nhiều tỉnh thành tại Việt Nam.
Sáng nay, Công an thành phố Vinh đưa nhóm nghi can tới một cây ATM để thực nghiệm điều tra.  