TITLE: Anh trai gây thảm án ở nhà em gái - VnExpress

KEY WORDS: anh trai, thảm án, Thái Nguyên, án mạng, em gái

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Án mạng xảy ra lúc 18h30 ngày 14/9 tại phố Chùa Hang, thành phố Thái Nguyên.
Bùi Xuân Hồng khi bị bắt. Ảnh: Công an cung cấp
Ngày 15/9, Công an tỉnh Thái Nguyên cho biết đang tạm giữ Bùi Xuân Hồng vì hành vi giết người. Nguyên nhân xuất phát từ mâu thuẫn nợ nần giữa nghi phạm với Nguyễn Thành Vương, con rể bà Bùi Thị Hà (60 tuổi, em gái Hồng).
Tối qua, nghi phạm đi xe đạp sang nhà em gái ở tổ 18, phường Chùa Hang (thành phố Thái Nguyên) để đòi nợ. Trước khi đi, ông ta mang theo hai con dao nhọn, một khẩu súng và một chai xăng.
Trong lúc xô xát, Hồng rút dao tấn công làm bà Hà trọng thương và tử vong tại bệnh viện. Hai nạn nhân khác gồm ông Nguyễn Văn Thành (chồng bà Hà), Nguyễn Thành Vương (38 tuổi, con rể) bị thương nặng. Người con rể thứ hai cùng một cháu gái may mắn chạy thoát. 
Theo công an, hai năm trước Bùi Xuân Hồng cho cháu rể Nguyễn Thành Vương vay hơn 3 tỷ đồng song đòi nhiều lần không được. Năm 2018, Hồng "siết nợ" chiếc ôtô em rể thường lái. Khoảng một tuần trước khi xảy ra án mạng, Hồng đến tận giường bệnh nơi em gái đang điều trị ung thư để đòi tiền.  