TITLE: Dân chơi ném ma tuý khi cảnh sát kiểm tra quán bar - VnExpress

KEY WORDS: kiểm tra nhà hàng, vũ trường, dân chơi ném ma tuý

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Công an quận 5 đã đồng loạt ập vào kiểm tra quán bar thuộc Công ty Cổ phần Dịch vụ Tư vấn giải trí Đại Dương trên đường Hùng Vương rạng sáng 15/9. Nhiều lực lượng đã phong tỏa đoạn đường phía trước, chặn các cửa thoát hiểm.
Cảnh sát kiểm tra quán bar. Ảnh: Công an cung cấp.
Hơn trăm khách nhún nhảy trong tiếng nhạc chát chúa. Khi bị kiểm tra, đám đông nhốn nháo, ném ma túy vương vãi dưới sàn. Nhiều túi nylon chứa tinh thể màu trắng, viên nén...được phát hiện tại khu vực bàn VIP, các góc ghế sofa.
Ma tuý dưới sàn quán bar. Ảnh: Công an cung cấp.
Gần 100 nam nữ được cảnh sát đưa về trụ sở để làm việc. Kiểm tra nhanh, 35 người (25 nam, 10 nữ) dương tính ma túy.
Quán bar bị lập biên bản nhiều lỗi vi phạm như: không an toàn phòng cháy chữa cháy, vật tư che chắn chiếm lối thoát hiểm, đèn chiếu sáng hướng dẫn sự cố không hoạt động, thiếu trách nhiệm quản lý để khách sử dụng ma túy...
35 người trong quán bar dương tính ma tuý. Ảnh: Công an cung cấp.
Động thái này của Công an quận 5 nằm trong chiến dịch truy quét các tụ điểm kinh doanh tiềm ẩn nguy cơ mất an ninh trật tự trên địa bàn.
Quốc Thắng 