TITLE: Karaoke cho tiếp viên bán dâm - VnExpress

KEY WORDS: kiểm tra nhà hàng karaoke, quán bar vi phạm, nữ tiếp viên bán dâm, mại dâm ở Sài Gòn

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Làm việc với Công an quận 1 rạng sáng 14/9, đại diện karaoke K Night không xuất trình được giấy phép kinh doanh, nhiều phòng VIP còn khách ăn nhậu, ca hát quá giờ quy định. Cảnh sát cũng thu giữ nhiều thùng rượu ngoại, các bình bơm bóng cười...
Karaoke K Night rạng sáng nay. Ảnh: Quốc Thắng.
Cùng thời điểm, tổ trinh sát khác ập vào khách sạn trên đường Đề Thám, phường Phạm Ngũ Lão, bắt quả tang 2 đôi nam nữ mua bán dâm. Các cô gái nhận là tiếp viên quán K Night, được quản lý Nguyễn Thuỵ Hoàng Hạnh (30 tuổi) điều đi tiếp khách với giá 4 triệu đồng một lần.
Hạnh khai, khi khách đến K Night vui chơi sẽ được cô ta và các nữ tiếp viên gợi ý đi "vui vẻ" ở chỗ khác. Nếu Khách đồng ý "đào" nào sẽ báo cho Hạnh, để cô ta điều đến khách sạn gần đó phục vụ. "Má mì" Hạnh được hưởng một triệu đồng cho mỗi lần môi giới.
Nữ quản lý Hạnh tại cơ quan điều tra. Ảnh: Quốc Thắng.
Công an quận 1 đang điều tra Hạnh về hành vi Môi giới mại dâm. Quán K Night bị lập biên bản nhiều lỗi như: kinh doanh không phép; hoạt động quá giờ; hệ thống PCCC không đảm bảo; kinh doanh hàng hoá, dịch vụ hạn chế kinh doanh mà không có giấy phép...
Động thái này nằm trong kế hoạch của Công an quận 1 - truy quét các tụ điểm, tệ nạn xã hội núp bóng cơ sở kinh doanh.
Quốc Thắng 