TITLE: Bắt 10 người trộm chó - VnExpress

KEY WORDS: cẩu tặc, trộm chó, băng trộm chuyên nghiệp, kích điện, Thanh Hoá

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Công an tỉnh xác định Lê Thị Phương (34 tuổi), Trần Văn Thắng (33 tuổi) và Lại Khắc Hùng (38 tuổi, đều quê ở huyện Thọ Xuân) là kẻ cầm đầu băng trộm chó. Ba nghi can này và đồng bọn bị tạm giữ để điều tra hành vi trộm, tổ chức mua, bán chó bất hợp pháp.
Theo điều tra, mỗi khi đêm xuống, nhóm người này mang theo các dụng cụ chuyên dụng như kích điện, rọ sắt, bao bì... đi đến khu vực dân cư tìm con mồi. Gặp chó thả rông, chúng liền dí điện khiến con vật bị tê liệt, sau đó lượm vào bao tải đưa đi tiêu thụ. Trung bình một đêm, nhóm này thực hiện hàng chục vụ trộm chó, mèo.
Đêm 14 rạng sáng 15/9, khi nhóm này đang bắt chó ở huyện Thọ Xuân và TP Sầm Sơn thì bị cảnh sát hình sự theo dõi, bắt quả tang.
Công an thu giữ hơn 40 con chó tang vật, ra thông báo gia đình nào mất chó liên hệ để khai báo, nhận lại. 