TITLE: Hai thanh niên cướp túi xách của khách Tây - VnExpress

KEY WORDS: thanh niên, cướp tài, khách du lịch, Quảng Nam, Hội An

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Theo hồ sơ, 2h ngày 11/9, Đoàn Ngọc Lực rủ Võ Quang Trường (cùng trú phường Cửa Đại) đi xe máy qua nhiều tuyến phố TP Hội An tìm những phụ nữ ngoại quốc để cướp giật tài sản.
Võ Quang Trường và Đặng Ngọc Lực tại cơ quan công an. Ảnh: Đại Hiệp.
Khi qua một quán cà phê trên đường Nguyễn Duy Hiệu phát hiện người phụ nữ nước ngoài đang đi bộ, trên vai đeo túi xách. Lúc này, Trường điều khiển xe áp sát để Lực ngồi phía sau giật lấy túi xách chứa một điện thoại Samsung S9 Plus và 200.000 đồng rồi bỏ chạy.
Vào cuộc điều tra, trinh sát bắt giữ hai người trong đêm. Lực và Trường khai nhận thêm, đêm 7/9 đi xe máy trên đường Bạch Đằng cùng với một người bạn. Lúc này thấy nữ du khách 31 tuổi, quốc tịch Anh đi một mình nên ba người dừng xe sàm sỡ.
Trong lúc giằng co chống cự ba thanh niên, nữ du khách đánh rơi túi xách chứa điện thoại Iphone XR và 60.000 đồng thì bị Trường giật lấy bỏ chạy. 