TITLE: Hai đạo chích được thuê đột nhập vào tòa án

KEY WORDS: đạo chích, đột nhập, tòa án, an ninh

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Justin và Gary bị cảnh sát bắt quả tang đang loanh quanh trên tầng ba của tòa án quận Dallas, bang Iowa sau khi làm chuông báo động kêu vào 00h30 ngày 11/9. Trong người các nghi can có nhiều công cụ đột nhập chuyên dụng.
Gary Demercurio (trái) và Justin Wynn. Ảnh: Dallas County Jail/AP.
Hai nghi can khai được thuê thử khả năng của hệ thống báo động tòa án và thời gian phản ứng của cảnh sát. Thông tin này được tòa án tiểu bang Iowa xác nhận.
Đại diện tòa tiểu bang Iowa đưa ra lời xin lỗi tới giới chức quận Dallas và cho biết đã thuê hai người của một công ty tư vấn an ninh mạng với nhiệm vụ cố gắng "tiếp cận trái phép" kho lưu trữ hồ sơ của tòa cấp dưới bằng "nhiều cách khác nhau" nhằm kiểm tra lỗ hổng an ninh tiềm tàng của hệ thống hồ sơ tòa án điện tử.
Tuy nhiên, tòa án tiểu bang không dự định hoặc lường trước được phương pháp đột nhập bằng vũ lực mà Justin và Gary định sử dụng.
Justin và Gary hiện bị khởi tố về tội Đột nhập và Tàng trữ công cụ đột nhập nhưng được cho tại ngoại hầu tra sau khi nộp 50.000 USD tiền bảo lãnh tại ngoại mỗi người. Phiên làm việc tiếp theo của hai nghi can tại tòa dự kiến vào ngày 23/9.
Nhà chức trách còn cho biết vài ngày trước khi Justin và Gary bị bắt quả tang cũng có vụ đột nhập tương tự xảy ra tại tòa án quận Polk, vốn có chung địa giới hành chính với quận Dallas. Cảnh sát sẽ tiếp tục làm rõ mối quan hệ giữa hai vụ.
Quốc Đạt (Theo Desmoine Register) 