TITLE: Hơn 90 người đá gà ăn tiền - VnExpress

KEY WORDS: đá gà ăn tiền, cá độ, sới gà, đánh bạc, Ninh Bình

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Những người bị bắt quả tang đánh bạc tại sới gà của ông Hào. Ảnh: Lam Sơn.
Hào là chủ sới đá gà tại xã Khánh Hồng. Trưa 14/9 hàng chục cảnh sát hình sự và cơ động ập vào nhà của Hào, bắt quả tang những người nói trên, thu 18 con gà, 240 triệu đồng cùng nhiều tang vật.
Hào khai thường mở sới đá gà vào hai ngày cuối tuần và các ngày lễ Tết, thu 100.000 của người chơi và 20.000 đồng của người xem. 