TITLE: Sơn La sắp xét xử vụ án gian lận điểm thi THPT quốc gia

KEY WORDS: Sơn La, lận thi cử, sửa điểm thi, thi THPT quốc gia 2018, gian lận điểm thi, điểm thi Sơn La, nhận hối lộ

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
8 người bị xét xử về tội Lợi dụng chức vụ quyền hạn trong thi hành công vụ, theo khoản 1 điều 356 Bộ luật Hình sự 2015 với khung hình phạt từ cải tạo không giam giữ đến 5 năm tù.
Phiên tòa dự kiến mời 47 người có quyền lợi nghĩa vụ liên quan; 43 người làm chứng trong đó có ông Hoàng Tiến Đức (cựu giám đốc Sở Giáo dục và Đào tạo tỉnh).
8 bị can gồm: Trần Xuân Yến (cựu phó giám đốc Sở Giáo dục và Đào tạo); Nguyễn Thị Hồng Nga (chuyên viên phòng Khảo thí và Quản lý chất lượng); Cầm Thị Bun Sọn (cựu phó trưởng phòng Chính trị Tư tưởng); Đặng Hữu Thủy (cựu phó hiệu trưởng trường THPT Tô Hiệu); Lò Văn Huynh (cựu phó trưởng phòng Khảo thí Sở Giáo dục và Đào tạo); Nguyễn Thanh Nhàn (cựu phó trưởng phòng khảo thí Sở Giáo dục và Đào tạo); Đinh Hải Sơn (cựu thiếu tá, nguyên đội phó đội giáo dục, Phòng an ninh chính trị nội bộ); Đỗ Khắc Hưng (cựu trung tá, cán bộ phòng An ninh chính trị nội bộ).
Tại kỳ thi THPT quốc gia 2018, những người này bị cáo buộc đã lợi dụng chức vụ và vì động cơ vụ lợi để nâng điểm cho 44 thí sinh, từ 29/6 đến 3/7/2018.
Công an tống đạt quyết định khởi tố bị can với ông Yến (áo Trắng). Ảnh: Công an Sơn La
Cáo trạng xác định hành vi nhận tiền, thoả thuận sẽ nhận tiền để sửa nâng điểm cho thí sinh của các bị can có dấu hiệu của tội Nhận hối lộ, Đưa hối lộ và Môi giới hối lộ. Tuy nhiên, ngoài lời khai của các bị can và số tiền đã nộp cho Cơ quan điều tra, không có tài liệu nào khác để chứng minh nên không có căn cứ để truy cứu hình sự.
Bị can Yến trước kỳ thi đã thông qua mối quan hệ cá nhân nhận giúp nâng điểm cho 15 thí sinh. Trong đó ông Yến nhận từ Giám đốc Sở Giáo dục và Đào tạo Sơn La Hoàng Tiến Đức danh sách 8 thí sinh cần nâng điểm, trong đó 5 người muốn nâng 27 điểm cho ba môn. Cáo trạng không xác định ông Yến có hành vi nhận tiền để nhờ nâng điểm.
Bị can Nga trực tiếp nhận thông tin nhờ nâng điểm cho 16 thí sinh. Trong số này, bà nhận hơn một tỷ đồng để nâng điểm cho bốn em và sau đó đã tự nguyện nộp cho Cơ quan An ninh điều tra. Các gia đình thí sinh đều phủ nhận đưa tiền cho bà Nga nhờ nâng điểm.
Trong số 7 thí sinh nhờ sửa điểm, bị can Huynh nhận một tỷ đồng của một người đàn ông ở thành phố Sơn La để nâng điểm cho hai thí sinh, 300 triệu đồng để nâng điểm cho một thí sinh. Bị can Thuỷ nhận 500 triệu đồng của ba người và bị can Sọn nhận 440 triệu để sửa điểm cho một thí sinh.
Theo kết quả điều tra, 18 trường hợp trung gian đã nhận thông tin từ người nhà các thí sinh hoặc thông qua người khác. Trong số này hai người không thừa nhận cung cấp thông tin thí sinh, 16 người thừa nhận chuyển thông tin thí sinh nhưng chỉ "nhờ xem trước điểm thi".
Với phụ huynh của các thí sinh, 27 người thừa nhận chuyển thông tin nhờ xem điểm và không hứa hẹn gì về lợi ích vật chất với các bị can hay người trung gian. 15 phụ huynh không thừa nhận cung cấp tên thí sinh cho các bị can và người trung gian.
Tỉnh Hoà Bình trong kỳ thi THPT quốc gia 2018 cũng xảy ra bê bối gian lận điểm thi, khi điều tra mở rộng vụ án tại Hòa Bình, hôm qua (13/9) Cơ quan Cảnh sát điều tra (Bộ Công an) đã khởi tố bổ sung tội Đưa hối lộ và Nhận hối lộ để làm rõ những hành vi này.  