TITLE: Bắt thủ phạm đốt pháo sáng trên sân Hàng Đẫy

KEY WORDS: đốt pháo sáng, sân vận động Hàng Đẫy, gây rối trật tự công cộng

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Theo điều tra, ngày 11/9, Vũ Trung Trực (35 tuổi) mang hai quả pháo dù, 18 quả pháo sáng (mua qua mạng) để về Hà Nội cổ vũ trận đấu giữa CLB Hà Nội và CLB Nam Định.
Khi tập trung tại Nam Định, Trực đưa ba quả pháo sáng cho ba người và bán sáu quả cho một cổ động viên khác.
Vũ Trung Trực tại cơ quan công an. Ảnh: Cơ quan công an cung cấp.
Trên đường đi, Trực đã đốt một số, giữ lại hai quả pháo dù và bốn pháo sáng giấu vào loa thùng mang vào sân Hàng Đẫy. Đến khoảng 20h10 (phút thứ 56 của trận đấu), từ khán đài B, Trực đốt pháo và điều hướng bay qua mặt sân sang phía khán đài A.
Quả pháo do Trực bắn đã rơi vào cổ động viên Huyền Anh khiến cô bị bỏng lưu huỳnh vào xương, sẽ phải phẫu thuật hai lần. Biết có người bị thương, Trực bỏ trốn.
Theo nhà chức trách sau hành vi của Trực, nhiều cổ động viên Nam Định tiếp tục đốt pháo sáng trên khán đài B. Khi cảnh sát cơ động giải tán, một số người đã tấn công cảnh sát khiến hai chiến sĩ bị thương.
Trong số này, Trần Đắc Chương (18 tuổi, quê Nam Định) bị cáo buộc dùng tay đánh, giơ chân đạp ba phát vào một cảnh sát cơ động ở khu vực lối ra vào cửa số 13 khán đài B. 
Chương hiện bị tạm giữ với cáo buộc chống người thi hành công vụ.
 
 
Nữ CĐV bị bỏng nặng do trúng pháo sáng
 