TITLE: Interpol truy nã đỏ với ông chủ Nhật Cường Mobile - VnExpress

KEY WORDS: Truy nã đỏ, ông chủ, Nhật Cường Mobile, Bùi Quang Huy

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Nghi phạm Bùi Quang Huy. Ảnh. Bộ Công an
Thông tin trên được trung tướng Trần Văn Vệ (Chánh văn phòng Cơ quan Cảnh sát điều tra, Bộ Công an) cho biết ở cuộc họp báo khai mạc Hội nghị Tư lệnh cảnh sát ASEAN lần thứ 39 tại Hà Nội, khi trả lời câu hỏi của VnExpress.
Ông Vệ nói Bộ Công an đã làm việc và đề nghị những người đứng đầu cảnh sát các nước ASEAN phối hợp chia sẻ thông tin và trợ giúp truy tìm nghi phạm Bùi Quang Huy.
Hơn bốn tháng qua, cơ quan điều tra đang truy lùng tung tích của ông chủ Nhật Cường Mobile. Lệnh truy nã quốc tế đã được ban hành.
Bùi Quang Huy bị xác định là người cầm đầu đường dây nhập lậu thiết bị điện tử quy mô lớn, giấu doanh thu hàng nghìn tỷ đồng xảy ra tại Công ty TNHH Thương mại và Dịch vụ kỹ thuật Nhật Cường (Nhật Cường Mobile). Huy bị khởi tố về ba tội: Buôn lậu, Vi phạm quy định về kế toán gây hậu quả nghiêm trọng và Rửa tiền; đã trốn khỏi Việt Nam. 
Trước đó, theo đề nghị của Việt Nam, Tổ chức Cảnh sát hình sự quốc tế (Interpol) đã phát lệnh truy nã đỏ với Trịnh Xuân Thanh, Giang Kim Đạt.
Lệnh truy nã đỏ là quy ước truy nã phổ biến và nổi tiếng nhất trong hệ thống lệnh truy nã của Interpol. Khi có truy nã đỏ, tất cả thông tin về tội phạm và nghi phạm đều được gửi tới các cán bộ biên phòng, cửa khẩu, hải quan của hơn 190 quốc gia thành viên Interpol. 
 