TITLE: Phúc 'XO' thu 600 triệu từ người chơi ma túy - VnExpress

KEY WORDS: Phúc XO, ma tuý trong karaoke, người đeo nhiều vàng nhất Sài Gòn, Karaoke XO Pharaon, Trần Ngọc Phúc

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Ngày 17/9, vụ án Trần Ngọc Phúc (tức Phúc "XO", 37 tuổi) cùng 7 người khác bị cáo buộc tội Chứa chấp việc sử dụng trái phép chất ma tuý theo Điều 256 BLHS năm 2015 được Công an TP HCM hoàn tất điều tra.
Liên quan vụ án, em ruột Phúc là Trần Ngọc Tài (24 tuổi) cùng 3 bị can khác bị điều tra về hành vi Tàng trữ trái phép chất ma tuý.
Phúc (trái) và em trai tại cơ quan điều tra. Ảnh: Công an cung cấp.
Theo kết luận điều tra, Phúc nhờ người đứng tên giấy phép kinh doanh quán karaoke XO Pharaon trên đường Trường Chinh, quận 12, từ tháng 8/2018. Anh ta thiết kế cơ sở kinh doanh hoành tráng, quảng cáo có hệ thống âm thanh ánh sáng hiện đại bậc nhất Sài Gòn. Ngoài ra, để lôi kéo khách, Phúc gây sự chú ý, đánh bóng tên tuổi bằng cách đeo trang sức "khủng" bằng vàng giả nhưng nói dối là 20 kg vàng 9999; nhận là chủ dàn môtô, ôtô sang dát vàng.
Karaoke XO Pharaon hoạt động từ 8h đến 0h, mức giá 150.000-500.000 đồng một giờ. Tuy nhiên, nếu khách muốn sử dụng ma tuý trong phòng sẽ bị nhân viên phụ thu 200.000 đồng đến 800.000 mỗi giờ.
Phúc khai, biết nhiều thanh niên có nhu cầu sử dụng ma tuý trong quán karaoke nên chỉ đạo nhân viên "cho phép tụi nó chơi nhưng không được bán hoặc mua giúp ma tuý". Nếu khách cần, quán phải đáp ứng các dụng cụ sử dụng ma tuý, nữ nhân viên ngồi uống bia chung, DJ chỉnh nhạc... Nguyên tắc tính tiền cho các khoản liên quan ma túy là bằng mật mã riêng, chứ không dùng hóa đơn như dịch vụ karaoke thông thường.
Nhiều người trong quán Pharaon XO dương tính với ma tuý khi cảnh sát ập vào kiểm tra. Ảnh: Công an cung cấp.
Cơ quan điều tra xác định, mỗi ngày có 5-8 phòng được thuê sử dụng ma tuý. Trừ toàn bộ chi phí, Phúc thu lợi tổng cộng khoảng 600 triệu đồng. Các nhân viên của Phúc khai phù hợp với ông chủ. Riêng các nữ nhân viên không được trả lương mà sống nhờ tiền "bo" của khách khi ngồi uống bia chung.
Đối với các xe máy, môtô phân khối lớn đeo biển số "tứ quý", "ngũ quý"... tạm giữ của Phúc, cảnh sát xác định toàn bộ đều bất hợp pháp. Đây là các xe "miên" (không nguồn gốc), dùng biển số giả hoặc đã cà mờ số khung, số máy... Riêng chiếc ôtô Audi Phúc mượn của một phụ nữ để dùng tạm.
Phúc XO khoe mũ "vàng 9999" vài ngày trước khi bị bắt.
Hành vi của anh em Phúc "XO" và các nhân viên bị phát hiện rạng sáng 10/4. Công an TP HCM ập vào karaoke XO Pharaon bắt quả tang 5 phòng có hàng chục người đang sử dụng ma tuý, tủ đựng đồ của hai nữ nhân viên quán có nhiều viên thuốc lắc...
Khám xét nhà gia đình Phúc ở xã Bà Điểm, huyện Hóc Môn, cảnh sát tìm thấy trong phòng Tài có 20 viên thuốc lắc, 10 gói ketamin; một số súng, đạn, kiếm, bình xịt hơi cay, áo giáp... Tài khai những thứ này trên mạng và chưa sử dụng.
Lúc đầu Phúc bị điều tra về hành vi Tổ chức sử dụng chất ma tuý trái phép quy định tại Điều 255 BLHS.
Quốc Thắng 