TITLE: 2 cựu phó giám đốc Sở Giáo dục và Đào tạo Hà Giang bị xét xử

KEY WORDS: gian lận thi cử, thi THPT quốc gia, gian lận điểm thi, gian lận điểm thi Hà Giang, TAND tỉnh Hà Giang, sửa điểm thi ở Hà Giang

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Phiên tòa sẽ mở lại ngày 14-16/10, TAND tỉnh Hà Giang ra thông báo sau chừng 30 phút hội ý vào sáng 18/9.
6 bị cáo tại phiên tòa. Ảnh: Phạm Dự
Trước đó, trong phần thủ tục kéo dài hơn một tiếng, TAND tỉnh Hà Giang cho biết đã gửi giấy triệu tập 189 người làm chứng và người có quyền lợi nghĩa vụ liên quan song 12 giấy không có người nhận. 
Hôm nay 177 người được triệu tập nhưng 60 người có đơn xin xét xử vắng mặt, 62 trường hợp vắng mặt không lý do. Trong những người đến tòa có ông Trần Đức Quý (Phó chủ tịch UBND tỉnh Hà Giang, Trưởng Ban chỉ đạo kỳ thi tốt nghiệp THPT quốc gia 2018); ông Vũ Văn Sử (cựu giám đốc Sở Giáo dục và Đào tạo tỉnh Hà Giang, Phó Trưởng ban Thường trực Ban chỉ đạo, Chủ tịch Hội đồng kỳ thi tốt nghiệp THPT quốc gia 2018).
Đại diện VKS cho biết sự vắng mặt của những người làm chứng sẽ ảnh hưởng đến kết quả vụ án nên đề nghị hoãn phiên toà và triệu tập thêm hai người làm chứng là bà Vũ Thị Kim Chung (Hiệu trưởng trường Chuyên Hà Giang) và bà Tống Thị Phương. Đề nghị này sau đó được, HĐXX chấp thuận.
Cựu phó giám đốc Sở Giáo dục và Đào tạo Hà Giang Triệu Thị Chính tại tòa án trong sáng 18/9. Ảnh: Phạm Dự
Theo cáo trạng, bà Triệu Thị Chính (cựu phó giám đốc Sở Giáo dục và Đào tạo Hà Giang) bị truy tố về tội Lợi dụng chức vụ, quyền hạn gây ảnh hưởng đối với người khác để trục lợi, theo điều 358 Bộ luật Hình sự 2015.
Bị can Phạm Văn Khuông (cựu phó giám đốc Sở Giáo dục và Đào tạo Hà Giang), Lê Thị Dung (cựu cán bộ Phòng An ninh Chính trị nội bộ, Công an Hà Giang) hầu toà với cáo buộc Lợi dụng ảnh hưởng đối với người có chức vụ, quyền hạn để trục lợi, theo điều 366.
Nguyễn Thanh Hoài (cựu trưởng phòng Khảo thí và Quản lý chất lượng giáo dục), Vũ Trọng Lương (cựu phó phòng Khảo thí và Quản lý chất lượng) bị xét xử về tội Lợi dụng chức vụ, quyền hạn trong khi thi hành công vụ, theo điều 356.
Cáo trạng thể hiện, bị cáo Khuông không tham gia hội đồng thi THPT do có con dự thi. Tuy nhiên khi hội đồng thi gửi phiếu dự thi cho các thí sinh, ông Khuông đã nhờ Hoài giúp đỡ để con trai vào được Đại học Y Thái Bình. Ông Khuông "lo con trượt tốt nghiệp nên dặn Hoài phải xem xét tất cả các môn thi". Hoài đồng ý và kết quả con trai phó giám đốc sở được nâng 13,3 điểm.
Như ông Khuông, bị can Dung không được phân nhiệm vụ trong kỳ thi nhưng đã nhờ Hoài nâng điểm cho 20 thí sinh. Cuối tháng 4/2018, bà Dung đến nhà Hoài đặt vấn đề nhờ xem xét cho một số thí sinh. Hai tháng sau, bà đưa danh sách thí sinh. Kết quả 20 thí sinh bà Dung nhờ đều được nâng điểm môn thi trắc nghiệm.
Đầu tháng 5/2018, ông Hoài gọi Lương sang phòng làm việc tại Sở Giáo dục và Đào tạo nói cần nâng điểm cho "một số trường hợp đặc biệt" trong kỳ thi THPT quốc gia 2018. Ông Hoài sau đó ba lần chuyển danh sách 93 thí sinh cần nâng điểm môn thi trắc nghiệm cho Lương.
Cựu phó giám đốc Sở Giáo dục và Đào tạo Hà Giang Phạm Văn Khuông. Ảnh: Phạm Dự
Cựu phó giám đốc Sở Giáo dục và Đào tạo Hà Giang Triệu Thị Chính nhờ Hoài nâng điểm môn ngữ văn cho 12 thí sinh và xem điểm cho một em. Vì cán bộ thanh tra giám sát chặt, Hoài không thể nâng điểm cho các thí sinh này. Tại cơ quan điều tra, bà Chính phủ nhận và cho rằng chỉ đưa danh sách 13 thí sinh nhờ Hoài xem điểm. Tuy nhiên, nhà chức trách căn cứ vào các tài liệu điều tra đã kết luận bà Chính nhờ "nâng điểm chứ không phải xem điểm".
Cáo trạng xác định một mình Vũ Trọng Lương nâng điểm cho các bài thi. Ngày 27/6/2018, Lương "tải" đáp án chính thức các bài thi do Bộ Giáo dục và Đào tạo công bố về máy tính chứa phần mềm chấm thi trắc nghiệm. Từ 30/6 đến 2/7/2018, Lương sao chép đáp án đúng đã được tải về và dán vào 309 bài thi các môn trên 249 ảnh gốc phiếu trả lời trắc nghiệm để nâng điểm cho 107 thí sinh với 309 bài thi.
Sau khi xử lý xong bài thi trắc nghiệm, Lương sao lưu kết quả vào đĩa CD để gửi về bộ và chủ tịch hội đồng thi. Ngày 7/7/2018, Lương nói với ông Hoài rằng số thí sinh được nâng điểm rất cao nên sợ khi thông báo điểm Bộ Giáo dục và Đào tạo kiểm tra. Bởi vậy, Lương đề xuất cần sửa chữa bài thi của các thí sinh đã được nâng điểm cho phù hợp với kết quả trong đĩa CD đã gửi về Bộ.
Ông Hoài đồng ý và đưa chìa khóa cho Lương để mở phòng chứa bài thi trắc nghiệm và hòm chứa bài thi. Lương sau đó đến trường THPT chuyên Hà Giang mở phòng lấy bài thi và vận chuyển về phòng làm việc ở Sở giáo dục để sửa đáp án trong bài thi cho khớp với file Excel đã sao lưu sang đĩa CD gửi về bộ.
Cơ quan an ninh đã lấy lời khai của 97 phụ huynh thí sinh, trong đó 41 người khẳng định nhờ Hoài, Lương nâng điểm cho con, cháu.
Trong các thí sinh, người được nâng nhiều nhất tới 29,95 điểm (4 môn thi trắc nghiệm), người ít nhất là một môn với 2,2 điểm.
Cựu phó phòng Khảo thí và Quản lý chất lượng Vũ Trọng Lương. Ảnh: Phạm Dự
Cáo trạng thể hiện cơ quan an ninh điều tra không thu thập được chứng cứ chứng minh có yếu tố vụ lợi trong vụ án. Gia đình các thí sinh không ai khai nhận đưa tiền hay lợi ích vật chất có giá trị để nhờ nâng điểm. Bị can Hoài, Lương đều khai giúp nâng điểm do mối quan hệ quen biết.
Đây là vụ thứ hai trong ba vụ án gian lận điểm thi THPT quốc gia 2018 bị đưa ra xét xử. Hai ngày trước, phiên xét xử 8 người sửa điểm thi ở Sơn La đã phải dừng do vắng 75 nhân chứng và người liên quan.
Tại vụ án gian lận điểm thi tại Hòa Bình, cũng trong kỳ thi THPT quốc gia 2018, ngày 13/9 Cơ quan Cảnh sát điều tra (Bộ Công an) đã khởi tố bổ sung tội Đưa hối lộ và Nhận hối lộ, bên cạnh tội danh ban đầu Lợi dụng chức vụ, quyền hạn trong khi thi hành công vụ.  