TITLE: Tư lệnh cảnh sát các nước ASEAN họp tại Việt Nam

KEY WORDS: Việt Nam, không có khủng bố, Bộ Công an, trung tướng Trần Văn Vệ, Cơ quan cảnh sát điều tra

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Với chủ đề "Đối tác vinh quang, thống nhất bền vững", các quốc gia thành viên, đối tác đối thoại, quan sát viên sẽ thảo luận các vấn đề hợp tác trong phòng, chống tội phạm ma túy, khủng bố, buôn bán vũ khí, mua bán người, lừa đảo trên biển, cướp biển, khủng bố, tội phạm tài chính, tội phạm ngân hàng, công nghệ cao...
Phát biểu khai mạc, đại tướng Tô Lâm, Bộ trưởng Công an cho rằng khu vực ASEAN đang phải đối mặt với nhiều thách thức, đặc biệt tiềm ẩn nhiều nguy cơ tấn công khủng bố do ảnh hưởng từ nhiều khu vực trên thế giới.
Ông đề nghị lực lượng cảnh sát các nước thành viên ASEAN và các đối tác hợp tác chặt chẽ và toàn diện hơn nữa trong phòng chống tội phạm xuyên quốc gia trên tinh thần trách nhiệm, đoàn kết, tin tưởng và chia sẻ.
Trung tướng Trần Văn Vệ. Ảnh: Bá Đô
Tại cuộc họp báo bên lề hội nghị, trả lời VnExpress về cơ chế hợp tác chống tội phạm khủng bố, trung tướng Trần Văn Vệ (Chánh văn phòng Cơ quan Cảnh sát điều tra, Bộ Công an) nói: "Việt Nam chưa có khủng bố". Các vụ gài mìn, phá hoại xảy ra chủ yếu do thù tức cá nhân, không liên quan khủng bố. 
Trong tháng 9 vừa qua, tại vụ nổ hộp quà làm 5 người bị thương, nhà chức trách xác định nguyên nhân do mâu thuẫn khi mua bán điện thoại. Một số vụ nhỏ lẻ mang tính phá hoại tài sản với tính chất tương tự cũng xảy ra ở khu vực Nam Bộ.
Theo ông Vệ, Việt Nam thường xuyên hợp tác trao đổi truy bắt tội phạm với các nước trên thế giới. Tuy nhiên chưa có đề xuất nào từ nước ngoài liên quan đến phối hợp truy bắt tội phạm khủng bố mà chủ yếu là bắt, trao trả tội phạm hình sự trốn ở Việt Nam. 