TITLE: Cơ sở massage kích dục cho khách

KEY WORDS: massage trá hình, kích dục, dịch vụ kích dục, xử phạt hành chính

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Cơ sở massage này thuộc một khách sạn trên phố Đội Cấn, bị Công an quận Ba Đình phát hiện có dấu hiệu kinh doanh kích dục trá hình vào hôm 15/9.
Cảnh sát bắt quả tang hai nữ nhân viên đang kích dục cho khách. Bên ngoài, sáu cô gái và hai khách đang chờ lấy phòng.
Theo cảnh sát, bà chủ Yến quản lý 8 nhân viên nữ, tuổi khoảng 30. Mỗi khi có khách, Yến giới thiệu hai gói dịch vụ "tắm cho khách" hoặc "tắm chung với khách" giá 900.000 và một triệu đồng/lượt. Cả hai dịch vụ đều có massage và kích dục. Yến hưởng 400.000-500.000 mỗi lần, số còn lại chia cho nhân viên phục vụ. 