TITLE: Lĩnh 7 năm tù vì tham ô tiền cho người tình - VnExpress

KEY WORDS: lấy tiền cơ quan cho người tình, bẫy tình, cán bộ tham ô

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Bà Vinh, 44 tuổi, nguyên cán bộ Trung tâm y tế quận Thủ Đức. Hành vi của bị cáo bị HĐXX đánh giá là đặc biệt nghiêm trọng, nhưng đã khắc phục toàn bộ hậu quả, phạm tội lần đầu... nên được giảm nhẹ một phần hình phạt.
Theo cáo trạng, Vinh phụ trách chương trình chăm sóc sức khỏe sinh sản, cộng đồng, kiêm thu tiền tiêm ngừa dịch vụ tại Trạm y tế Linh Xuân, thuộc Trung tâm y tế quận Thủ Đức. Từ tháng 6 đến tháng 10/2017, bà ta thu được 925 triệu đồng nhưng chỉ nộp cho cơ quan hơn 35 triệu, còn lại gửi cho "chồng sắp cưới" Lewis Douglas ở nước ngoài.
Tại tòa Vinh thừa nhận hành vi phạm tội, cho biết quen Lewis Douglas hồi tháng 5/2016 khi đi du lịch ở Phan Thiết, Bình Thuận. Anh ta xưng là nhân viên an ninh Liên hiệp quốc tại Malaysia.
Sau nhiều lần nhắn tin qua lại, Vinh được ông ta ngỏ lời yêu, hứa sẽ về Việt Nam định cư và tổ chức đám cưới. Tuy nhiên, người này lấy lý do gặp khó khăn trong việc làm thủ tục xuất cảnh, nhiều lần đề nghị Vinh chuyển tiền lo chi phí sau đó chiếm đoạt.
Phát hiện mình bị lừa, Vinh đã làm đơn tố cáo với Công an TP HCM. Cơ quan chức năng đang điều tra việc bà ta bị lừa trong một vụ án khác.
Hải Duyên 