TITLE: 'Bẫy' của gái mại dâm - VnExpress

KEY WORDS: trộm trong khách sạn, gái bán dâm, bẫy của gái mại dâm

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Hải tại cơ quan điều tra. Ảnh: Công an cung cấp.
Ngày 17/9, Lê Chí Hải (tức Hải "Bake", 29 tuổi, quê Tiền Giang) và 10 đàn em bị Phòng Cảnh sát Hình sự (PC02) Công an TP HCM bắt về hành vi Trộm cắp tài sản.
Trước đó, người đàn ông chạy xe trên đường Nguyễn Văn Linh (huyện Bình Chánh) được cô gái trong nhóm Hải tiếp cận, dụ mua dâm với giá 250.000 đồng.
Khi đến phòng trọ ở xã Bình Hưng, ông này vào nhà tắm thì một thanh niên từ phòng bên chui sang bằng lỗ thông giữa hai phòng, trộm điện thoại và 10 triệu đồng. Cảnh sát bất ngờ ập vào khống chế kẻ trộm, gái bán dâm.
Hải "Bake" cùng nhiều đàn em khác bị bắt sau đó, thừa nhận hoạt động quanh khu vực đường Nguyễn Văn Linh, Phạm Hùng (quận 8)... và gây ra hàng loạt vụ trộm tương tự. Trong nhiều vụ, nạn nhân phát hiện mất tài sản nên giữ gái bán dâm lại báo cảnh sát thì nhóm Hải sẽ tấn công, giải vây cho đồng phạm.
Băng nhóm dàn cảnh trộm tài sản bị bắt. Ảnh: Công an cung cấp.
"Thủ đoạn của chúng không mới, cảnh sát từng bắt nhiều băng nhóm tương tự nhưng nhiều người vẫn dính bẫy", trinh sát PC02 nói.
Quốc Thắng 