TITLE: Dụ thiếu nữ đóng phim sex giá một triệu đồng

KEY WORDS: đóng phim, phim sex, Đà Nẵng, giao cấu, quan hệ tình dục, clip sex

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
6 người bị tạm giữ về hành vi giao cấu hoặc thực hiện hành vi quan hệ tình dục khác với người đủ 13 đến dưới 16 tuổi, Công an thành phố Đà Nẵng cho biết ngày 17/9. 
Các nghi phạm gồm: Sầm Thị Sen (24 tuổi, trú huyện Đắc Pơ, tỉnh Gia Lai) và năm nghi phạm quốc tịch Trung Quốc là Tưởng Đăng Quân, Lưu Tiểu Duy (cùng 30 tuổi), Trương Huệ Mẫn (38 tuổi), Phương Tuấn Kiệt (33 tuổi), Đới Hồng Hi (22 tuổi).
Phòng Cảnh sát hình sự Công an Đà Nẵng cho biết ngày 13/9 nhận đơn tố cáo cho biết một bé gái sinh năm 2004 bị nhóm người Trung Quốc dụ dỗ, bắt quan hệ tình dục và livestream trên mạng xã hội Trung Quốc.
Sầm Thị Sen cùng nhóm người Trung Quốc có hành vi phạm tội. Ảnh: N.P.
Một ngày sau, công an kiểm tra hành chính căn nhà 4 tầng tại số 31 đường Lê Minh Trung (quận Sơn Trà) phát hiện Quân, Mẫn, Kiệt, Hy, Duy và Sầm Thị Sen đang lưu trú.
Kiểm tra máy tính, các thiết bị di động của nhóm người này, công an phát hiện một số hình ảnh, video đồi truỵ nghi do họ trực tiếp thực hiện và phát trên mạng internet.
Công an xác định Sen là thông dịch viên tiếng Trung, từ tháng 2/2019 thuê nhà tại số 31 Lê Minh Trung để ở cùng bạn trai là Mẫn. Tại đây, Sen, Mẫn cùng Quân, Kiệt, Hi và Duy tổ chức quay trực tiếp các video kích dục, clip sex trên mạng xã hội Trung Quốc nhằm thu lợi nhuận.
Sen công khai tìm kiếm và mời chào nhiều phụ nữ tham gia; thoả thuận nếu "đóng phim" trong khoảng 6 giờ sẽ được nhận 700.000 đồng; quay cảnh quan hệ tình dục giá một triệu đồng.
Từ tháng 2 đến ngày 4/9, Sen tìm được ít nhất 4 cô gái, trong số này có bé 15 tuổi 3 tháng tại Đà Nẵng. Công an xác định cả Sen và 5 người Trung Quốc đều có hành vi quan hệ tình dục với bé gái này.
Công an đang củng cố hồ sơ để khởi tố vụ án. Trực tiếp chỉ đạo phá án, đại tá Trần Mưu (Phó giám đốc Công an Đà Nẵng) cho biết: "Đã bị tạm giữ hình sự thì chắc chắn sẽ bị xử lý hình sự. Nhóm người Trung Quốc đến Đà Nẵng phạm tội thì phải bị xử lý theo luật pháp Việt Nam". 