TITLE: Cựu lãnh đạo ngân hàng Việt Nga hầu tòa - VnExpress

KEY WORDS: Sếp ngân hàng làm thất thoát 120 tỷ, Ngân hàng Việt Nga, sai phạm ngân hàng

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Trần Hoàng (nguyên Phó giám đốc Ngân hàng liên doanh Việt Nga chi nhánh TP HCM - VRB) cùng 3 bị cáo vốn là cấp dưới bị TAND TPHCM xét xử về tội Vi phạm quy định cho vay trong hoạt động của các tổ chức tín dụng, ngày 17/9. Liên quan đến vụ án, bị cáo Lê Nông (50 tuổi, nguyên Giám đốc VRB) bị truy tố tội Thiếu trách nhiệm gây hậu quả nghiêm trọng.
Theo cáo trạng, vợ chồng Phạm Thị Ái Loan và Hồ Minh Hậu thành lập Công ty Minh Chí và Công ty An Phúc thuê người làm giám đốc để kinh doanh cà phê, nông sản. Công ty này nhiều lần vay tiền của VRB.
Khoảng tháng 7/2009, Phó giám đốc Trần Hoàng đại diện VRB ký hợp đồng tín dụng cho hai công ty của vợ chồng Loan vay 130 tỷ đồng, thời hạn 12 tháng để kinh doanh. 
Hai phó phòng quan hệ khách hàng VRB là Lê Vũ Trường Sanh (46 tuổi) và Phạm Bá Chánh (45 tuổi) được giao nhiệm vụ kiểm tra thông tin, đánh giá và ký duyệt tờ trình đề xuất cho khách hàng vay. Trần Đình Diệu (cán bộ phòng quan hệ khách hàng) được giao nhiệm vụ lập hồ sơ khoản vay, tài sản đảm bảo, kiểm tra việc sử dụng vốn vay của hai công ty Minh Chí và An Phúc. Tuy nhiên, các cán bộ ngân hàng này đã không thực hiện theo đúng quy định. 
Sau khi vay được tiền, vợ chồng Loan chiếm đoạt, đến tháng 2/2010 bỏ trốn để lại khoản nợ 120 tỷ đồng.
Cơ quan điều tra xác định, quá trình giải ngân Trần Hoàng cùng cán bộ nghiệp vụ dưới cấp đã vi phạm các quy định của Nhà nước và ngân hàng về cho vay và tài sản đảm bảo, dẫn tới không có khả năng thu hồi khoản nợ trên. Ngoài ra, Hoàng và các đồng phạm còn có hành vi đề xuất, phê duyệt cho Công ty Minh Chí và Công ty An Phúc được vay hỗ trợ lãi suất không đúng quy định gây thiệt 4,7 tỷ đồng cho nhà băng. Tuy nhiên, do vợ chồng Loan đang bỏ trốn nên cơ quan chức năng tạm đình chỉ vụ án này, khi nào bắt được sẽ xử lý.
Ông Nông là người ký báo cáo đề xuất lên Tổng giám đốc ngân hàng cho hai công ty của vợ chồng Loan vay, nhưng khi VRB phê duyệt hạn mức tín dụng ông này không chỉ đạo hoàn thiện việc thế chấp tài sản đảm bảo theo hạn mức. Nông cũng không kiểm tra, xử lý hoạt động của cấp dưới dẫn đến việc giải ngân cho vay không có tài sản hoặc tài sản không đảm bảo theo quy định gây thiệt hại cho ngân hàng. 
Vụ án đã kéo dài gần 10 năm qua với 3 lần đổi thẩm phán, 6 lần trả hồ sơ điều tra bổ sung.
Tại toà lần này, các luật sư đề nghị cần làm rõ hiện Công ty Minh Chí còn hoạt động hay không và triệu tập người đại diện tới tòa để làm rõ nhiều vấn đề. Các luật sư cũng cho rằng vụ án có hàng loạt vi phạm tố tụng trong quá trình điều tra, nên đề nghị HĐXX trả hồ sơ để khắc phục các vi phạm. Tuy nhiên, HĐXX không chấp thuận.
Dự kiến phiên tòa kéo dài trong nhiều ngày.
Hải Duyên 