TITLE: Người có hành vi sàm sỡ phụ nữ phơi quần áo bị phạt tiền

KEY WORDS: sàm sỡ, sàm sỡ phụ nữ, cô gái, người đàn ông, Tam Kỳ, Quảng Nam, phụ nữ phơi quần áo

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Quyết định phạt được ký hôm nay, căn cứ Nghị định 167/2013 về lỗi "có cử chỉ, lời nói thô bạo, khiêu khích, trêu ghẹo, xúc phạm danh dự, nhân phẩm của người khác". Thụy đã chấp hành nộp.
Hành vi sàm sỡ của Thụy bị camera ghi lại. Ảnh: Cắt từ video.
Chiều 7/9, Thụy đi xe máy, từ phía sau chạm tay vào vùng nhạy cảm của một phụ nữ đang đứng phơi quần áo ở bên đường. Hành vi khiếm nhã này bị camera an ninh ghi lại và từ đây Thụy bị phát hiện tung tích.
Làm việc với cảnh sát, Thụy đã thừa nhận hành vi và đến gặp cô gái để xin lỗi. 