TITLE: Chủ tịch Công ty địa ốc Alibaba bị bắt - VnExpress

KEY WORDS: Alibaba, địa ốc alibaba, Nguyễn Thái Luyện

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Cảnh sát bao vây, phong tỏa xung quanh trụ sở Công ty cổ phần địa ốc Alibaba tại quận Thủ Đức. Ảnh: Quỳnh Trần.
Ít nhất 8 xe chuyên dụng loại lớn của Cảnh sát cơ động (Công an TP HCM) lần lượt đỗ trước trụ sở Công ty cổ phần địa ốc Alibaba tại phường Hiệp Bình Chánh, quận Thủ Đức. Một nhóm cảnh sát bao vây, phong tỏa xung quanh khu vực, còn lại nhanh chóng vào trong làm việc với ông Nguyễn Thái Luyện, Chủ tịch HĐQT công ty này.
Tổ công tác thuộc Cơ quan cảnh sát điều tra Công an TP HCM sau đó đọc lệnh bắt Nguyễn Thái Luyện và em trai Nguyễn Thái Lĩnh (30 tuổi, Giám đốc Công ty cổ phần địa ốc Alibaba) với cáo buộc Lừa đảo chiếm đoạt tài sản theo Điều 174 BLHS năm 2015.
Cùng lúc, tổ cảnh sát khác cũng bao vây, khám xét chi nhánh Công ty cổ phần địa ốc Alibaba trên đường Điện Biên Phủ, quận Bình Thạnh.
Động thái này được Công an TP HCM đưa ra sau chỉ đạo của Bộ Công an, Cục Cảnh sát điều tra tội phạm về tham nhũng - kinh tế - buôn lậu (C03) và kết quả điều tra, tài liệu chứng cứ thu thập được. Ngoài Công ty địa ốc Alibaba, nhà chức trách cũng xem xét trách nhiệm một số công ty có liên quan trong việc quảng cáo phân lô, bán đất nền trên địa bàn TP HCM, Đồng Nai, Bà Rịa - Vũng Tàu, Bình Thuận.
Theo điều tra, Nguyễn Thái Lĩnh và đồng phạm đã thành lập Công ty cổ phần địa ốc Alibaba và các công ty thành viên, tự vẽ các dự án không có thật tại một số tỉnh phía Nam chưa làm thủ tục pháp lý, chưa được cơ quan có thẩm quyền phê duyệt, cấp phép... sau đó huy động tiền của hàng nghìn khách hàng để chiếm đoạt.
"Cơ quan điều tra tập trung lực lượng làm rõ hành vi của bị can Lĩnh, mở rộng điều tra các đối tượng liên quan và thu hồi tài sản về cho người dân", đại diện Công an TP HCM cho biết.
Nguyễn Thái Luyện (sơ mi trắng, bên phải) làm việc với Bộ Công an. Ảnh: Công an cung cấp.
Công ty cổ phần địa ốc Alibaba thuê trụ sở tại quận Thủ Đức từ tháng 6/2017. UBND phường Hiệp Bình Chánh đã 3 lần gửi công văn cho UBND quận Thủ Đức kiến nghị hỗ trợ kiểm tra, giám sát hoạt động công ty này vì có dấu hiệu là "điểm nóng về an ninh trật tự".
Tại Bà Rịa - Vũng Tàu, hàng loạt khu đất nông nghiệp cá nhân đứng tên sở hữu bị phân lô bán nền dưới danh nghĩa "khu dân cư Alibaba". Hàng nghìn lô đất đã được Alibaba phân phối, thu về hàng trăm tỷ đồng. Đã có hai dự án của công ty này bị thị xã Phú Mỹ cưỡng chế nhưng gặp phải phản ứng quyết liệt từ hàng chục nhân viên công ty Alibaba. Trong đó, nữ nhân viên Huỳnh Tú Trinh liên tục hô hào đập xe múc của lực lượng cưỡng chế. Trinh và 2 nhân viên khác bị bắt về hành vi Cố ý làm hư hỏng tài sản và Gây rối trật tự công cộng. 
Hồi giữa tháng 8, Phó thủ tướng Thường trực Trương Hòa Bình yêu cầu Bộ Công an làm rõ vi phạm của Công ty địa ốc Alibaba ở các tỉnh thành phía Nam và có biện pháp xử lý nghiêm. 
C03 sau đó gửi công văn đề nghị giám đốc công an các tỉnh phối hợp điều tra vì cho rằng Công ty Alibaba tự ý tổ chức vẽ dự án, quảng cáo trên trang web: tapdoanđiaocalibaba.com và mạng xã hội Facebook.
Cảnh sát trước trụ sở Công ty Alibaba tại quận Bình Thạnh. Ảnh: Thành Nguyễn.
Trong lúc anh em Luyện bị bắt, hai trụ sở của Công ty cổ phần địa ốc Alibaba bị khám xét, trên website của doanh nghiệp vẫn đăng những thông tin quảng cáo rầm rộ về các dự án, với cam kết "giúp khách hàng giàu lên cùng bất động sản, lợi nhuận tối thiểu 28% mỗi năm và chưa có khách hàng nào thua lỗ khi đầu tư địa ốc tại đây".
Website này cũng liên tục cập nhật tên khách hàng đã đặt cọc mua sản phẩm của Alibaba thành công trong ngày 17/9.
Alibaba cũng tự giới thiệu là tập đoàn kinh doanh địa ốc có vốn điều lệ 5.600 tỷ đồng với hơn 2.500 nhân viên, 48 dự án... Định hướng đến năm 2023 sẽ tạo nên các khu đô thị mang đẳng cấp quốc tế, giúp khách hàng giàu lên "có số má ở Đông Nam Á".
 
 
Trụ sở Công ty địa ốc Alibaba bị bao vây
Bộ Công an khám xét Công ty Alibaba. Video: Thanh Huyền - Điệp Nguyễn.
Quốc Thắng - Hữu Công - Thành Nguyễn - Quỳnh Trần 