TITLE: Cảnh sát bắt kẻ vận chuyển 60 bánh heroin - VnExpress

KEY WORDS: Cảnh sát, bắt kẻ vận chuyển, 60 bánh heroin.

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
 
 
Cảnh sát bắt kẻ vận chuyển 60 bánh heroin
Phong tại cơ quan điều tra. Video: Bình Minh
Khoảng 16h30 ngày 16/9, hàng chục cảnh sát thuộc Công an thành phố Lạng Sơn và Bộ Công an vây bắt Lê Hồng Phong (56 tuổi, trú huyện Mộc Châu, Sơn La) tại khu vực chợ đêm Kỳ Lừa, phường Hoàng Văn Thụ.
Phong bị bắt cùng 60 bánh heroin (khoảng 21 kg) khi đang trên đường đi tiêu thụ.
Phong cùng số heroin tại cơ quan điều tra. Ảnh: Bình Minh
Công thành phố Lạng Sơn cho biết, giữa tháng 7, qua công tác nghiệp vụ đã phát hiện nhóm người Lạng Sơn cấu kết với nghi phạm ở tỉnh Sơn La mua bán trái phép chất ma túy với thủ đoạn tinh vi. Nhóm tội phạm này thường xuyên thay đổi phương thức và phương tiện để vận chuyển ma túy số lượng lớn từ Mộc Châu, Sơn La lên Lạng Sơn tiêu thụ.
Vụ án đang được điều tra mở rộng. 