TITLE: Công an sẽ đình chỉ điều tra vụ án hai nữ sinh bị đâm chết

KEY WORDS: hai nữ sinh bị đâm chết, khởi tố vụ án, sát hại, hai nữ sinh viên, nam thanh nhiên, cơ quan điều tra, công an Cầu Giấy

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Đội Cảnh sát hình sự Công an quận Cầu Giấy cho biết, vài giờ sau khi tiếp cận hiện trường vụ sát hại hai nữ sinh viên ở phòng trọ trong ngõ 100 Hoàng Quốc Việt, xác định có dấu hình hình sự, trưa 16/9 đơn vị khởi tố vụ án. Cùng ngày nghi phạm Giàng A Dông (23 tuổi, ở Điện Biên) tử vong tại bệnh viện.
Con dao gây án được cảnh sát thu giữ tại hiện trường. Ảnh: Phương Sơn
Từ lời khai của những người liên quan, nhân chứng, hình ảnh từ camera, Công an quận Cầu Giấy bước đầu xác định được Giàng A Dông là nghi phạm duy nhất, gây án do mâu thuẫn tình cảm với một nạn nhân rồi tự sát.
Tuy nhiên để quá trình điều tra khách quan, đơn vị vẫn tiếp tục thu thập chứng cứ. Nếu kết quả không thay đổi, cơ quan điều tra ra quyết định đình chỉ vụ án và gửi sang VKS quận Cầu Giấy để đề nghị phê chuẩn.
Một số luật sư cho biết khi nghi can duy nhất đã chết, cơ quan điều tra không khởi tố, tuy nhiên vụ án này đã được khởi tố vụ án trước khi nghi can tử vong. Vì thế các bước điều tra vẫn cần tiến hành để xác định có yếu tố nào khác tác động, có ai cung cấp hung khí, xúi giục thủ phạm?... Nếu kết luận cuối cùng cho thấy Dông không có đồng phạm, cơ quan tố tụng phải đình chỉ vụ án.
Nghi phạm Giàng A Dông nhảy từ tầng 5 xuống đất, chết trong bệnh viện. Ảnh: Phương Sơn
Trước đó, sáng 16/9, do mâu thuẫn tình ái, Giàng A Dông đi xe máy đến ngôi nhà 4 tầng ở ngõ 100 Hoàng Quốc Việt - nơi nữ sinh Lan (19 tuổi, người yêu cũ) ở trọ. Tại phòng trọ tầng 4, trong lúc to tiếng Dông dùng dao gọt hoa quả hại chết Lan.
Thủ phạm 23 tuổi còn đoạt mạng một cô bạn cùng phòng với Lan; đuổi theo ba nữ sinh trọ cùng nhà để truy sát song bất thành. Chạy lên tầng thượng, anh ta nhảy xuống đất từ độ cao hơn 10 m. Sau vài giờ cấp cứu ở  bệnh viện, Dông tử vong. 