TITLE: Tài xế tông chết 8 người lĩnh án 13 năm tù - VnExpress

KEY WORDS: tai nạn giao thông, tai nạn thảm khốc, tai nạn ở quốc lộ 5, Kim Thành, tai nạn 8 người chết, Hải Dương, quốc lộ 5

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Tâm hôm nay bị TAND huyện Kim Thành kết tội Vi phạm quy định về tham gia giao thông đường bộ, theo khoản 3 điều 269 Bộ luật hình sự 2015.
Theo cáo trạng, khoảng 14h ngày 21/1, Tâm điều khiển ôtô tải trên quốc lộ 5 theo chiều Hà Nội đi Hải Phòng. Khi đến Km 76+500 thuộc địa phận xã Kim Lương (huyện Kim Thành, Hải Dương), tài xế ngủ gật, thiếu quan sát nên lái xe với tốc độ 60-65km/h sang làn dành cho xe máy.
Tâm tại phiên sơ thẩm sáng nay. Ảnh: Huy Hoàng.
Tâm sau đó không làm chủ được tay lái, đâm vào đoàn cán bộ xã trên đường đi thắp hương ở nghĩa trang liệt sĩ trở về làm 8 người chết, 8 người tổn thương sức khỏe.
Thời điểm gây tai nạn, Tâm có phản ứng dương tính với ma túy.
Hiện trường vụ tai nạn. Ảnh: Giang Chinh.
Tâm và công ty chủ xe đã bồi thường cho 8 nạn nhân chết, mỗi gia đình 175 triệu đồng, 8 người bị thương 164 triệu đồng. 