TITLE: Chồng gây trọng tội khi vợ cằn nhằn - VnExpress

KEY WORDS: chồng giết vợ, giết vợ, giết vợ ở Hà Đông, mâu thuẫn gia đình, giết người

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Hà tại cơ quan điều tra.
Khoảng 19h ngày 16/9, một người con xin tiền trong lúc Hà đang ăn cơm tại nhà riêng ở phường La Khê. Khi chồng từ chối, người vợ cằn nhằn khiến to tiếng xảy ra.
Hà cầm dao đâm vợ tử vong rồi đến cơ quan điều tra đầu thú, lãnh đạo Công an quận Hà Đông cho biết.
Theo nhà chức trách địa phương, Hà từng làm việc tại tổ dân phố và thường tham gia các hoạt động xã hội ở địa phương.
Vợ chồng Hà có hai con nhỏ. 