TITLE: Cho vay tín dụng đen lãi suất 851% một năm - VnExpress

KEY WORDS: vay lãi suất cao, vay tín dụng đen, tín dụng đen, vay nóng, xã hội đen

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Long (giữa) cho nhiều tiểu thương vay với lãi suất cao đến 851% năm. Ảnh: Công an Quảng Bình
Ngày 17/9, công an TP Đồng Hới khởi tố vụ án, khởi tố bị can với Nguyễn Vĩnh Long (20 tuổi, trú quận Hai Bà Trưng, Hà Nội) để làm rõ hành vi Cho vay lãi nặng trong giao dịch dân sự, quy định tại Điều 201 Bộ luật hình sự năm 2015.
Theo điều tra, tháng 4 đến tháng 6/2019, Long từ Hà Nội vào TP Đồng Hới, cùng với một người khác để cho người dân vay tín dụng đen lãi suất cao. Anh này nhiều lần phát tờ rơi tại các chợ ở TP Đồng Hới để thu hút người đến vay nợ.
Nhà chức trách xác định, trong hai tháng có 13 người vay tiền của Long với lãi suất từ 182% đến 851% một năm, vượt gấp 9 đến 42 lần lãi suất cho vay được Bộ luật Dân sự năm 2015 quy định là 20% mỗi năm.
Trước đó, tháng 6/2019, Long bị công an TP Đồng Hới bắt tạm giam vì hành vi Gây rối trật tự công cộng khi đánh đá một tiểu thương ở chợ Đồng Hới để đòi tiền cho vay với lãi suất cao, gây mất an ninh trật tự. 