TITLE: Cảnh sát giải cứu con hổ 240 kg suýt bị nấu cao

KEY WORDS: Cảnh sát giải cứu con hổ, 240 kg, suýt bị nấu cao.

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Con hổ còn sống được nhốt trong lồng sắt. Ảnh: Nguyễn Khánh
Khoảng 5h ngày 14/9, chiếc xe tải biển số Hà Nội chở Nguyễn Thái Chiến (27 tuổi), Nguyễn Hồng Nhật (37 tuổi) bị nhà chức trách dừng kiểm tra tại phường Quang Hanh, thành phố Cẩm Phả. Trong thùng xe có lồng sắt nhốt con hổ còn sống nặng khoảng 240 kg.
Nhật và Chiến khai vận chuyển hổ từ Nghệ An ra Quảng Ninh giao cho Nguyễn Văn Minh (49 tuổi) tại phường Hồng Hải, Hạ Long.
Bộ da hổ trong nhà Minh. Ảnh: Nguyễn Khánh
Từ lời khai của hai nghi phạm, cảnh sát khám xét nơi ở của Minh, thu hai bộ xương, 12 chiếc sọ, 3 bộ da của con hổ và các vật dụng, nguyên liệu phục vụ nấu cao.
Minh khai mua con hổ 240 kg của một người tên Trình ở Nghệ An, thuê Nhật và Chiến vận chuyển về Quảng Ninh để nấu cao.
Bộ xương hổ. Ảnh: Nguyễn Khánh
Nhật, Chiến, Minh đang bị Công an tỉnh Quảng Ninh tạm giữ về hành vi mua bán động vật hoang dã.
Ngày 18/9, cơ quan công an đã liên hệ với Trung tâm Cứu hộ động vật hoang dã để giải cứu con hổ còn sống; phối hợp Cơ quan cảnh sát điều tra trưng cầu Viện Sinh thái tài nguyên sinh vật thuộc Viện Hàn lâm khoa học công nghệ Việt Nam giám định mẫu tang vật thu giữ để làm căn cứ xử lý.
Vụ án đang được điều tra mở rộng. 