TITLE: Giám đốc hợp tác xã lừa đảo người nuôi nghêu 13 tỷ đồng bị bắt

KEY WORDS: lừa đảo, lừa đảo chiếm đoạt tài sản, hợp tác xã nghêu, lừa 13 tỷ đồng, bắt giám đốc hợp tác xã nghêu

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Nguyễn Văn Xoàng (66 tuổi, quê Bến Tre) bị khởi tố, tạm giam về hành vi Lừa đảo chiếm đoạt tài sản, Công an tỉnh Bến Tre cho biết ngày 17/9.
Theo điều tra, năm 2015 - 2018, ông Xoàng đã tự ý huy động góp vốn nuôi nghêu của nhiều người không phải là thành viên của hợp tác xã số tiền hơn 13 tỷ đồng.
Đến kỳ thu hoạch nghêu, những người này không được chia lợi nhuận, nghi bị lừa đảo họ tố cáo đến cơ quan chức năng. Đầu năm nay, các xã viên họp đại hội, buộc ông này thôi chức giám đốc.
Hợp tác xã thủy sản Thạnh Lợi chuyên nuôi nghêu với diện tích khoảng 400 ha, hơn 600 thành viên, được thành lập 15 năm trước, do ông Xoàng làm giám đốc.
An Nam 