TITLE: Thực nghiệm hiện trường vụ thi thể bị đổ bêtông - VnExpress

KEY WORDS: giết người phi tang, thi thể trong bêtông, vụ án xác người trong bêtông, Bình Dương

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Xe chở các nghi phạm tới hiện trường. Ảnh: Nguyệt Triều.
Hiện trường là căn nhà cấp 4 tại xã Phước Hưng. Cảnh sát phong tỏa nhiều lớp. Các nữ nghi phạm bị đưa tới trên xe phạm, chạy thẳng vào bên trong. Nhiều tang vật liên quan vụ án cũng được đưa tới. Dù mưa lớn, hàng trăm người đứng từ xa theo dõi buổi thực nghiệm gần 3 giờ.
Bốn người bị khởi tố về hành vi Giết người gồm: Phạm Thị Thiên Hà (31 tuổi), Trịnh Thị Hồng Hoa (66 tuổi, mẹ của Hà, ở TP HCM), Nguyễn Ngọc Tâm Huyên (40 tuổi, ở TP HCM), Lê Ngọc Phương Thảo (29 tuổi, quê Tiền Giang).
Từ trái: Huyên, Thảo, Hoa và Hà. Ảnh: Nguyệt Triều.
Theo điều tra, nhóm Hà cùng nạn nhân Trần Đức Linh (51 tuổi, quê Nghệ An) và Trần Trí Thành (26 tuổi, quê TP HCM) sinh hoạt trong "một giáo phái". Hà đứng ra điều hành, buộc các thành viên phải tuân thủ các quy tắc.
Tháng 10/2018, Hà thuê căn nhà ở xã Hưng Hòa để cả nhóm ở. Hai tháng sau, cả nhóm thuê căn villa ở huyện Xuyên Mộc, Bà Rịa - Vũng Tàu để "tu luyện".
Sau 10 ngày ở đây, không chịu nổi quy định "nhịn ăn uống" do Hà đưa ra, ông Linh đã nhảy lầu trốn. Linh bị thương nhưng Hà và Thành không đưa đi bệnh viện mà dìu vào phòng, dẫn đến chết. Tiếp đó, nhóm Hà sát hại Thành bằng cách kích điện vì cho rằng anh này bị "quỷ lấn át phần người".
Các tang vật trong vụ án được đưa tới hiện trường. Ảnh: Nguyệt Triều.
Chúng bảo quản hai thi thể trong phòng nhiều ngày, sau đó phi tang trong thùng nhựa, ướp trà và đổ bêtông vào để tránh mùi hôi. Do không thể sinh hoạt trong căn nhà có hai tử thi, đầu tháng 4, cả nhóm đến ở khách sạn tại TP Thủ Dầu Một, cách hiện trường hơn 50 km.
Ngày 15/5, khi người đàn ông đến dọn căn nhà vừa mua thì phát hiện sự việc. Ba hôm sau, Hà cùng các đồng phạm bị bắt khi định bỏ trốn khỏi khách sạn.
Những ngày đầu bị giam, cả bốn nghi phạm đều im lặng, không hợp tác để lấy lời khai, tuyệt thực, gây khó khăn cho cơ quan điều tra. Trong đó, Nguyễn Ngọc Tâm Huyên còn hù dọa "nếu ai đụng vào người sẽ bị quả báo". 
 
 
Ba điểm bị khám xét vụ thi thể trong khối bêtông ở Bình Dương
Ba điểm bị khám xét sau khi các nghi phạm bị bắt hồi tháng 5. 
Nguyệt Triều - Phước Tuấn 