TITLE: Án mạng vì đổ rượu vào bia

KEY WORDS: giết người, giết người vì nhậu, mâu thuẫn, thù tức, giết bạn nhậu

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Tối 15/9, sau khi uống rượu cùng hai người bạn tại phòng trọ, Hải đến lán công trường xây dựng ở đường Trần Bình, phường Mỹ Đình 1 tiếp tục nhậu. 5 người uống rượu được một lúc thì Hải đi mua thêm 10 lon bia.
Hải tại cơ quan điều tra.
Khi còn một lon bia cuối, Hải đổ rượu vào và bảo anh Bùi Văn Chung mời mọi người uống. Phát hiện đồ uống bị trộn lẫn, anh Chung không bằng lòng, xảy ra to tiếng.
Anh Chung vào nhà bếp lấy dao xông vào chém Hải song bất thành. Hải sau đó tước được dao, đâm lại khiến anh Chung tử vong. 