TITLE: Dùng bấm móng tay mở khóa xe máy - VnExpress

KEY WORDS: trộm xe máy, dùng bấm móng tay trộm xe máy, Hà Tĩnh, Công an thị xã Kỳ Anh

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Nghi can Tư. Ảnh: Đ.H
Ngày 18/9, Tư bị Công an thị xã Kỳ Anh khởi tố, tạm giam về tội Trộm cắp tài sản, theo điều 173 Bộ luật Hình sự 2015.
Nhà chức trách cho biết Tư là công nhân tại Công ty Formosa Hà Tĩnh (đóng ở phường Kỳ Liên). Tối 29/8, sau giờ tan ca, ngồi chờ bạn ở bãi gửi xe, Tư chú ý tới chiếc xe máy của chị Nguyễn Thị Minh (41 tuổi, trú huyện Thạch Hà) và nảy sinh ý định ăn trộm.
Tư đến gần, ngồi lên chiếc xe này, dùng một bộ phận gắn trên chiếc bấm móng tay tra vào ổ khóa, nổ được máy rồi lấy trộm đi về nhà.
Từ trình báo của nạn nhân, sau hai tuần điều tra, Công an thị xã Kỳ Anh phát hiện ra Tư, thu chiếc xe đã được tháo biển số để chờ cơ hội tiêu thụ. 