TITLE: Nghi án vợ trẻ mất mạng dưới tay chồng

KEY WORDS: vợ, chồng đánh vợ, vợ chồng đánh nhau, nghiện ma túy, đánh vợ trọng thương

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Hương (43 tuổi, trú tại xã Điền Xá, huyện Nam Trực) đang bị Công an huyện Nam Trực tạm giữ để điều tra về cái chết của vợ là chị Nguyễn Thị Thanh Thủy (20 tuổi, quê Bến Tre).
Ngày 17/9, Công an huyện Nam Trực cho biết, hơn 18h ngày 16/9, vợ chồng mâu thuẫn dẫn đến xô xát. Hương sau đó bỏ ra ngoài chơi, hai tiếng sau quay về thấy vợ đã tử vong.
Bị bắt vào đêm cùng ngày, Hương thừa nhận đã hành hung gây nhiều thương tích. cho chị Thủy. Anh ta nghiện ma túy, thuộc diện công an phải quản lý. 
Theo ông Đoàn Hữu Khánh, Chủ tịch UBND xã Điền Xá, vợ chồng Hương không có công ăn việc làm, có một con nhỏ. Mấy tháng trước, hai người đánh nhau khiến chính quyền phải can thiệp. 