TITLE: Xét xử người chém chết cháu vì mất tiền - VnExpress

KEY WORDS: xã đội trưởng, chém chết cháu, Hà Tĩnh, TAND Hà Tĩnh, xã Cẩm Dương

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Tại phiên xử sáng 17/9, TAND Hà Tĩnh đánh giá, hành vi của bị cáo Đoàn phạm vào tội Giết người, theo điều 123 Bộ luật Hình sự 2015. Bị cáo thể hiện tính côn đồ, hung hãn, coi thường tính mạng người khác, cần cách ly khỏi đời sống xã hội một thời gian dài để răn đe.
Bị cáo có tình tiết giảm nhẹ do được gia đình bị hại, chính quyền địa phương làm đơn xin giảm án, quá trình làm xã đội trưởng tại UBND xã Cẩm Dương được tặng nhiều bằng khen.
Bị cáo Đoàn tại tòa. Ảnh: Đức Hùng
Theo cáo trạng, khoảng 20h ngày 12/4, bị cáo Đoàn bị mất tiền để trong tủ. Đoàn tra hỏi song người cháu nói không lấy. Hai cậu cháu sau đó tìm kiếm khắp nhà.
Khi ông Đoàn tiếp tục thúc giục tìm kiếm tiếp, Thương nói "tìm gì nữa". Cho rằng cháu hỗn láo, bị cáo cầm dao đánh và chém nhiều nhát khiến tử vong.
Thương là con trai của chị gái ông Đoàn. Năm lên 3 tuổi, bố mẹ qua đời, nạn nhân được ông Đoàn đón về nuôi dưỡng.
Trả lời thẩm vấn, bị cáo Đoàn khai trong hàng chục năm nuôi dưỡng, đối xử, yêu thương cháu như con đẻ. Hôm xảy ra sự việc do bản tính nóng nẩy, ông đã hành động mù quáng chứ chưa bao giờ có ý định đoạt mạng Thương.
Bị cáo nói: "Tôi đã mất tất cả, đẩy cả gia đình vào bi kịch. Tình thương dành cho cháu hàng chục năm, trong phút chốc đã tiêu tan, giờ có trình bày gì đi nữa cũng không thể xóa được tội lỗi".
Ông Đoàn trước khi bị công an bắt có hàng chục năm công tác tại UBND xã Cẩm Dương. Trước khi làm xã đội trưởng, ông là cán bộ đoàn thanh niên. 