TITLE: Kẻ trộm chó đánh chủ nhà - VnExpress

KEY WORDS: trộm chó, tấn công chủ nhà, Hà Tĩnh, Công an huyện Can Lộc

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Theo kết quả điều tra công bố hôm nay, 1h30 ngày 25/6, Trung cùng một thanh niên chở nhau bằng xe máy tới xã Sơn Lộc (huyện Can Lộc) bắt trộm chó của gia đình ông Nguyễn Thu Hải (50 tuổi, trú thôn Khe Dao) song bị chủ nhà phát hiện.
Thấy ông Hải cùng con trai Nguyễn Thu Quân đuổi theo, hai đạo chích quay lại dùng hung khí tấn công khiến chấn thương sọ não, tràn dịch màng phổi.
Công cụ Trung dùng để đi trộm chó. Ảnh: Đ.H
Nghe tiếng tri hô, người dân trong xóm ra bao vây, bắt giữ một người, thu một con chó, nỏ cao su, băng dính. Trung kịp lái xe máy chạy thoát, ngày 10/9 bị cảnh sát lần ra hành tung khi trốn ở Nghệ An.
Trung có tiền án về tội Trộm cắp tài sản. Với đồng phạm của Trung, cảnh sát xác định hành vi của chưa đến mức khởi tố hình sự nên xử phạt hành chính. 