TITLE: Thanh niên dọa ‘xả súng’ vì không muốn đi chơi cùng bố mẹ

KEY WORDS: xả súng, xả súng hàng loạt, kẻ xả súng, súng đạn

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Erik bị bắt tại nhà riêng ở quận Los Angeles, bang California vào ngày 13/9 với cáo buộc Tung lời đe dọa giả.
Theo cảnh sát, Erik sống cùng với bố mẹ và sẽ phải đi cùng gia đình tới hội chợ ở quận Los Angeles vào ngày 15/9. Vì không muốn đi, Erik gửi email cho tổ chức phụ trách sự kiện với lời cảnh báo "có kẻ dự định xả súng hàng loạt trong khuôn viên hội chợ" nhằm gieo rắc sự hoảng loạn. Erik dự định khi truyền thông đưa tin sẽ dùng đó làm lý do để không phải đi cùng bố mẹ, đồng thời thừa nhận thông tin vụ xả súng chỉ là trò chơi khăm.
Sau khi vào cuộc, FBI và cảnh sát xác định được ba nghi can qua dấu vết điện tử, sau đó loại trừ dần và bắt giữ Erik. Nhà chức trách còn cho biết sẽ tìm cách đòi lại từ Erik số tiền phải dành cho việc điều tra lời đe dọa.
Hội chợ quận Los Angeles là sự kiện festival thường niên. Ảnh: Facebook/Los Angeles County Fair.
Hội chợ quận Los Angeles là sự kiện festival thường niên kéo dài một tháng và thu hút hàng nghìn lượt khách tới thăm. Trong bối cảnh nhiều vụ xả súng xảy ra, tổ chức phụ trách hội chợ Los Angeles cho biết đã thực hiện nhiều biện pháp an ninh như lắp đặt camera, máy dò kim loại...
Quốc Đạt (Theo Los Angeles Times) 