TITLE: Hoãn xử vụ ly hôn của vợ chồng Trung Nguyên - VnExpress

KEY WORDS: Đặng Lê Nguyên Vũ, Lê Hoàng Diệp Thảo, cà phê Trung Nguyên, tiền nhiều để làm gì

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Ông Vũ tại tòa sáng nay. Ảnh: Thành Nguyễn.
Bà Lê Hoàng Diệp Thảo (46 tuổi) không đến tòa, sáng 18/9, ủy quyền cho người đại diện tham gia phiên phúc thẩm. Bảo vệ cho bà còn có luật sư là Lê Thành Kính, Lê Thị Hoài Giang, Đoàn Thị Hồng Trang, Phạm Công Hùng và Lê Thị Kim Liên.
Quyết định hoãn phiên xử được tòa phúc thẩm đưa ra do các luật sư của bà Thảo có đơn yêu cầu và vắng mặt nhiều người liên quan vụ án. HĐXX cũng chấp thuận đề nghị của bà Thảo - sẽ xét xử kín vụ án khi mở lại phiên tòa để đảm bảo quyền nhân thân, bí mật đời tư của các bên và "không ảnh hưởng đến tâm lý, việc học hành của các con" họ.
Trước đó, ông Đặng Lê Nguyên Vũ (48 tuổi, Chủ tịch kiêm Tổng giám đốc Công ty Cổ phần Tập đoàn Trung NguyênVũ và mẹ là Lê Thị Ước (đại diện bị đơn) đến tòa khá sớm trên ôtô màu trắng. Chỉ bà Ước và luật sư vào phòng xử, ông Vũ nán lại trên xe. Bảo vệ quyền lợi cho ông Vũ là các luật sư Trương Thị Hòa, Hoàng Hữu Nhân, Nguyễn Minh Tâm.
Luật sư của bà Thảo. Ảnh: Thành Nguyễn.
Bà Thảo và ông Vũ có 4 con. Năm 2015, bà đơn phương ly hôn vì vợ chồng xảy ra nhiều mâu thuẫn. Bà đề nghị nuôi tất cả con, ông Vũ cấp dưỡng. Riêng về tài sản chung là tiền vàng ngoại tệ tại ngân hàng bà yêu cầu không đưa vào giải quyết trong vụ án. Còn cổ phần tại các công ty, bà đề nghị hưởng 51% (ước tính 2.114 tỷ đồng) trong Công ty Cổ phần Đầu tư Trung Nguyên - công ty nòng cốt chiếm phần lớn giá trị của tập đoàn...
Phía ông Vũ đề nghị tòa tuyên được hưởng 70% tài sản tại các ngân hàng cũng như giá trị cổ phần tại tất cả các công ty thuộc Tập đoàn Trung Nguyên và sẽ thanh toán lại cho bà Thảo bằng tiền mặt đối với số cổ phần còn lại.
TAND TP HCM mở 10 phiên hòa giải nhưng hai bên không tìm được tiếng nói chung. Hồi cuối tháng 3 xử sơ thẩm, toà chấp nhận cho vợ chồng bà Thảo ly hôn, ghi nhận sự thỏa thuận của hai bên về việc chia bất động sản, giao các con cho bà Thảo nuôi dưỡng, ông Vũ cấp dưỡng 10 tỷ đồng mỗi năm.
Đối với tài sản còn lại, HĐXX tuyên ông Vũ được sở hữu 60%, nắm quyền điều hành Trung Nguyên và có nghĩa vụ trả lại bà Thảo bằng tiền tương ứng với số cổ phần bà sở hữu. Theo HĐXX, ông Vũ "có công lớn hơn" và việc giao công ty cho ông Vũ điều hành là có tính đến lợi ích lâu dài của doanh nghiệp.
Bà Lê Thị Ước (trái, mẹ ông Vũ) đến tòa khá sớm. Ảnh: Thành Nguyễn.
Bà Thảo kháng cáo toàn bộ bản án, cho rằng tại tòa bà đã nhiều lần tuyên bố ý chí rút đơn khi được HĐXX và VKS hỏi nhưng tòa vẫn tiếp tục xử và cho ly hôn là "cưỡng ép", không cho gia đình bà được đoàn tụ. Việc tòa buộc bà phải giao toàn bộ cổ phần mình sở hữu cho ông Vũ và nhận lại bằng tiền là tước đoạt quyền sở hữu của một cổ đông lớn đối với số cổ phần và phần vốn góp trong tập đoàn.
Bà Thảo cũng nói tòa sơ thẩm còn có nhiều vi phạm tố tụng, thiên vị ông Vũ khi đánh giá ông có công sức đóng góp nhiều hơn trong việc tạo lập khối tài sản chung... Từ các lý do trên, bà đề nghị toà phúc thẩm tuyên hủy án sơ thẩm.
Còn phía ông Vũ kháng cáo đề nghị cấp phúc thẩm chia phần tài sản chưa thỏa thuận được theo tỷ lệ ông 70%, bà Thảo 30%. VKS cũng có kháng nghị chỉ ra nhiều vi phạm của tòa sơ thẩm đề nghị cấp phúc thẩm hủy toàn bộ bản án.
Hải Duyên  