TITLE: Bốn trường hợp người lao động được nghỉ làm việc hưởng nguyên lương

KEY WORDS: lương, ngày nghỉ, người lao động, nghỉ việc, hưởng lương

TOPIC: vnexpress, pháp luật, tư vấn

CONTENT: 
Trong những ngày nghỉ này, người lao động được hưởng nguyên lương, theo quy định từ ngày 13/5/2013.
- Nghỉ hằng năm
Người lao động có đủ 12 tháng làm việc cho một doanh nghiệp thì được nghỉ: 12 ngày làm việc đối với người làm công việc trong điều kiện bình thường; 14 ngày làm việc đối với người làm công việc nặng nhọc, độc hại, nguy hiểm hoặc người làm việc ở những nơi có điều kiện sinh sống khắc nghiệt hoặc lao động chưa thành niên hoặc lao động là người khuyết tật; 16 ngày làm việc đối với người làm công việc đặc biệt nặng nhọc, độc hại, nguy hiểm hoặc người làm việc ở những nơi có điều kiện sinh sống đặc biệt khắc nghiệt.
- Ngày nghỉ hằng năm tăng thêm theo thâm niên làm việc
Ngoài số ngày nghỉ hằng năm nêu trên, cứ 5 năm làm việc cho một doanh nghiệp thì số ngày nghỉ hằng năm của người lao động tăng thêm tương ứng một ngày.
- Ngày lễ, tết
Người lao động được nghỉ làm việc vào ngày lễ, tết; cụ thể: Tết Dương lịch một ngày (ngày 1/1 dương lịch); Tết Âm lịch 5 ngày; Ngày Chiến thắng một ngày (ngày 30/4 dương lịch); Ngày Quốc tế lao động một ngày (ngày 1/5 dương lịch); Ngày Quốc khánh một ngày (ngày 2/9 dương lịch); Ngày Giỗ Tổ Hùng Vương một ngày (ngày 10/3 âm lịch).
Đối với người lao động là công dân nước ngoài làm việc tại Việt Nam ngoài ngày nghỉ lễ, tết nêu trên còn được nghỉ thêm một ngày Tết cổ truyền dân tộc và một ngày Quốc khánh của nước họ.
- Nghỉ việc riêng
Người lao động được nghỉ việc riêng trong các trường hợp sau: Kết hôn (nghỉ ba ngày); Con kết hôn (nghỉ một ngày); Bố đẻ, mẹ đẻ, bố vợ, mẹ vợ hoặc bố chồng, mẹ chồng chết; vợ chết hoặc chồng chết; con chết (nghỉ ba ngày).
Ngọc Hỷ 