TITLE: Nồi lẩu làm lộ tung tích của đối tượng truy nã

KEY WORDS: nồi lẩu, tung tích, đối tượng, truy nã, Trung Quốc, nhận diện khuôn mặt

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Quách là thành viên chính của băng tội phạm lừa đảo và tống tiền tại thành phố Nam Thông, tỉnh Giang Tô. Trong tháng 5, nhóm này bị triệt phá song Quách kịp bỏ trốn.
Cảnh sát cho biết sau hơn ba tháng theo dõi bằng công nghệ nhận diện khuôn mặt, họ đã xác định được tòa chung cư mà Quách giấu mình nhưng không biết ở đâu vì số lượng phòng và người qua lại quá nhiều.
Sau khi đặt camera theo dõi 24/24h, chiều 7/9, cảnh sát phát hiện Quách đi chợ mua rau và nước dùng lẩu rồi lên tầng 7 nên đoán hắn sẽ ăn lẩu vào tối hôm đó. Sợ sẽ "đánh rắn động cỏ" nếu gõ cửa từng nhà, các trinh sát đi phát hiện mùi nước lẩu.
Quách bị bắt khi đang cởi trần ăn lẩu. Ảnh: Jiangsu Xinwen/Weibo.
Bằng cách này, cảnh sát tìm ra phòng của Quách, ập vào bắt khi hắn đang cởi trần ngồi ăn. 
Quốc Đạt (Theo SCMP) 