TITLE: Tòa Nhật: ứng viên đi xin việc không phải tiết lộ nhiễm HIV

KEY WORDS: chủ lao động, kỳ thị, HIV, dương tính, tòa án, Nhật Bản

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Bản án ngày 16/9 của tòa án sơ thẩm thành phố Sapporo, tỉnh Hokkaido xác định tháng 12/2017, nguyên đơn (30 tuổi, được tòa giấu tên) trúng tuyển vào vị trí cán bộ công tác xã hội cho bệnh viện Hokkaido Shakaijigyo Kyokai, dự kiến bắt đầu làm việc tháng 2/2018.
Trước thời điểm làm việc một tháng, nguyên đơn bị từ chối tuyển dụng với lý do nhiễm HIV nhưng không tiết lộ. Nguyên đơn nộp kết quả chẩn đoán xác nhận không tồn tại rủi ro lây nhiễm nhưng vẫn bị từ chối.
Nguyên đơn khởi kiện bệnh viện đòi bồi thường 3,3 triệu yên Nhật vì cho rằng mình không cần thiết phải công khai tình trạng bệnh HIV. Nguyên đơn đang dùng thuốc giúp loại bỏ hoàn toàn rủi ro lây nhiễm nên bệnh viện đã vi phạm pháp luật khi rút lại lời mời làm việc.
Trong phiên xét xử, tòa án nhận định khả năng lây nhiễm cho người khác quá nhỏ tới mức có thể bỏ qua nên nguyên đơn không cần phải công khai. Bệnh viện đã phân biệt đối xử với người nhiễm HIV. Cuối cùng, tòa án ra phán quyết cho nguyên đơn hưởng bồi thường 1,65 triệu yên Nhật, tương đương hơn 350 triệu đồng.
Các quy định tại Nhật cho thấy nước này nghiêm cấm hành động phân biệt đối xử tại nơi làm việc với người nhiễm HIV.
Quốc Đạt (Theo Japan Times) 