TITLE: Nổ súng trên đường phố, 3 người trúng đạn - VnExpress

KEY WORDS: nổ súng, đường Lê Hồng Phong, bắn người ở Vũng Tàu, Bà Rịa - Vũng Tàu

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Cảnh sát phong tỏa đoạn đường xảy ra vụ nổ súng. Ảnh: Nam Vinh.
Tối 16/9, nhiều thanh niên đang nhậu trước hẻm 53 Lê Hồng Phong (phường 7, TP Vũng Tàu) thì thấy nhóm đối thủ đi ôtô bán tải biển số Hải Phòng dừng lại bên kia đường. Hai bên gần 20 người, cầm hung khí, vỏ chai bia lao vào đánh, chém.
 
 
3 người nổ súng thanh toán nhau bị tạm giữ
Hiện trường xảy ra sự việc. Video: Nguyễn Khoa - Thanh Huyền.
Theo hình ảnh camera người dân quay lại, một người mặc quần đùi, áo đen trong nhóm đi ôtô rút súng bắn nhiều phát khiến đối phương bỏ chạy. Tên này cùng đồng phạm tiếp tục rượt đuổi và bắn trúng 3 người trước khi lên xe tẩu thoát. Diễn biến vụ hỗn chiến gần 10 phút.
Trong ba nạn nhân, hai người bị nặng được đưa đến Bệnh viện Lê Lợi (TP Vũng Tàu). "Họ bị trúng đạn hoa cải, sau khi sơ cứu đã được chuyển lên TP HCM điều trị", bác sĩ Nguyễn Thanh Phước, Giám đốc Bệnh viện Lê Lợi, cho biết.
Một vỏ đạn rơi trên đường. Ảnh: Nam Vinh.
Công an tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu cho biết đã tạm giữ hai ôtô bán tải và một số người liên quan để điều tra. 
Nguyễn Khoa 