TITLE: Tên tội phạm có gương mặt trẻ con

KEY WORDS: tội phạm, cướp nhà băng, suy thoái kinh tế, cướp bóc, giết người, khét tiếng

TOPIC: vnexpress, pháp luật, hồ sơ phá án

CONTENT: 
Nelson "Mặt trẻ con" tên thật là Lester M. Gillis, sinh năm 1908 tại thành phố Chicago, bang Illinois. Do ảnh hưởng từ nhóm bạn xấu, năm 13 tuổi Nelson ăn cắp ôtô và bị đưa vào trại giáo dưỡng. Được tự do sau hơn một năm, Nelson dấn sâu thêm vào con đường tội phạm khi tiếp tục ăn cắp, buôn lậu rượu và cướp có vũ trang.
Năm 1930, Nelson cùng băng đảng liên tiếp thực hiện nhiều vụ cướp tài sản và tấn công ngân hàng. Số tiền lớn nhất Nelson lấy được là số tài sản trị giá 205.000 USD (tương đương gần ba triệu USD bây giờ) khi đột nhập một gia đình giàu có. Số trang sức trị giá 20.000 USD của phu nhân thị trưởng thành phố Chicago cũng thất thủ trước băng đảng của Nelson.
Các thành viên băng nhóm gán cho Nelson biệt hiệu "Mặt trẻ con" vì chiều cao 1m62 và vẻ ngoài như thiếu niên, nhưng ít ai dám gọi cái tên ấy trước mặt hắn. Như để bù lại cho chiều cao khiêm tốn, Nelson sở hữu tính khí bạo lực, sẵn sàng xuống tay với nạn nhân. Đa số tội phạm giết người khi chống cự hoặc bị dồn vào chân tường song Nelson lại thường chủ động gây án.
Nelson "Mặt trẻ con" bị bắt vào năm 1931. Ảnh: FBI.
Sau chuỗi ngày cướp bóc, Nelson bị bắt vào năm 1931 nhưng trốn thoát trên đường chuyển tù vào đầu năm sau. Hắn tới bang California ẩn náu một thời gian. Tháng 8/1933, Nelson cùng nhóm bạn mới quen gây ra vụ cướp nhà băng tại thành phố Grandhaven, bang Michigan. Vụ cướp không đem lại tài sản lớn nhưng khiến Nelson gây thanh thế.
Hắn chiêu mộ 5 thành viên cho băng nhóm mới và tấn công ngân hàng ở thành phố Brainerd, bang Minnesota vào tháng 10/1933, cướp đi 32.000 USD (tương đương 620.000 USD). Nhiều nhân chứng kể lại Nelson xả súng tiểu liên loạn xạ vào người dân bên đường trong khi chạy trốn.
Sự khét tiếng của Nelson tăng thêm gấp bội sau khi hắn giúp giải cứu John Dillinger vào tháng 3/1934. Như hổ thêm cánh, băng đảng của Nelson và John liên tiếp thực hiện thêm nhiều vụ cướp bóc, giết người.
Tháng 4/1934, Nelson đang nghỉ mát cùng vợ và đàn em ở khu nhà nghỉ Little Bohemia, thuộc phía bắc hẻo lánh bang Wisconsin thì bị đặc vụ FBI vây bắt. Nhờ tiếng chó sủa đánh động, nhóm này lợi dụng màn đêm trốn ra ngoài, bỏ lại một số thành viên nữ, trong đó có vợ của Nelson.
Thoát khỏi vòng vây của FBI, Nelson chạy tới ngôi nhà gần đó và bắt giữ hai con tin đúng lúc hai đặc vụ và một cảnh sát địa phương xuất hiện. Nelson cầm súng tự động cỡ đạn 11,43 mm chạy tới trước mũi xe, yêu cầu ba người bước xuống. Không chờ đối phương làm theo, Nelson nổ súng bắn hạ tất cả và cướp xe bỏ trốn. 
Khu nhà nghỉ Little Bohemia ở bang Wisconsin, năm 1934. Ảnh: Wikimedia Commons.
Sau cái chết của hai đặc vụ, FBI quyết triệt phá bằng được băng đảng của Nelson, bắt đầu từ tên John Dillinger. Tới tháng 7/1934, FBI thành công phục kích và triệt hạ John trước cổng rạp chiếu phim dù tên này đã phẫu thuật thẩm mỹ. Nelson trở thành mục tiêu tiếp của nhà chức trách.
Vài tháng sau cuộc chạm trán ở nhà nghỉ Little Bohemia, đặc vụ FBI bắt gặp Nelson cùng vợ và bạn thân lái xe ăn trộm cách thành phố Chicago khoảng 60 dặm vào ngày 27/11/1934. Nhận được tin báo, văn phòng FBI sở tại phái người tỏa đi tìm kiếm, cuối cùng phát hiện Nelson trên đường cao tốc. Trong khi rượt đuổi, đặc vụ bắn trúng bộ phận tản nhiệt trên xe của Nelson, buộc hắn phải dừng lại. Khoảng cách giữa hai bên chỉ khoảng 30 m.
Nelson lệnh cho vợ chạy ra xa ẩn náu rồi cùng bạn thân nổ súng vào hai đặc vụ. Phía đặc vụ đáp trả bằng súng tiểu liên và súng hoa cải, bắn trúng vào bụng và chân của Nelson. Cuộc đấu súng kéo dài chưa tới 5 phút nhưng cướp đi sinh mạng của hai đặc vụ. Nelson bị trúng 9 phát đạn, trong đó có một phát chí tử xuyên thủng gan. Nelson sau đó được đồng bọn và vợ chở đi khỏi hiện trường trên xe ăn trộm của FBI khi vẫn còn thoi thóp.
Tới 20h cùng ngày, Nelson chết vì thương tích quá nặng gần làng Wilmette, bang Illinois. Thi thể tên tội phạm khét tiếng được FBI tìm thấy bọc trong chăn và bỏ lại tại một con hào bên cạnh bãi tha ma. Khi ấy, Nelson mới 25 tuổi, trên gương mặt trẻ con vẫn đang để hàng ria mép mỏng.
Quốc Đạt (Theo FBI, Public Enemies) 