TITLE: Phạm nhân trốn dưới mương nước lục bình - VnExpress

KEY WORDS: Phạm nhân, Kiên Giang, trộm cắp tài sản, vượt ngục, trốn trại giam

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Nguyễn Minh Ký tại tòa. Ảnh: Lan Vy.
Ngày 17/9, TAND tỉnh Kiên Giang xét xử, tuyên phạt Nguyễn Minh Ký (33 tuổi) 12 tháng tù về tội Trốn khỏi nơi giam giữ.
Theo hồ sơ, hồi tháng 6, Ký bị TAND huyện Hòn Đất xử phạt 16 năm 6 tháng tù về tội Trộm cắp tài sản.
Trong lúc bị quản thúc tại nhà tạm giữ của công an huyện để chờ đưa đi chấp hành án, bị cáo nảy sinh ý định bỏ trốn.
Tối 12/6, gã giả vờ xin cán bộ quản giáo cho ra khỏi buồng giam để đi đổ rác. Vừa được đi khỏi cửa, nam phạm nhân xô cán bộ rồi bỏ chạy, leo qua hàng rào cao 4 m thoát ra ngoài. Bị truy bắt, tên tội phạm lội xuống mương nước đầy lục bình lẩn trốn.
Đến 3h hôm sau, do không chịu nổi cơn lạnh vì trầm mình dưới nước quá lâu, Ký lẻn bò lên bờ thì bị cảnh sát bắt giữ.
Người đàn ông này từng có 5 tiền án về tội Trộm cắp tài sản.
Lan Vy 