TITLE: Mánh đánh cắp dữ liệu thẻ ATM của nhóm người Trung Quốc

KEY WORDS: Đánh cắp dữ liệu ATM, nhóm người Trung Quốc, gắn camera vào máy ATM, công an thành phố Vinh, Nghệ An, mất tiền tại cây ATM, lộ mật khẩu khi rút tiền, bị rút trộm tiền

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Cai cầm đầu nhóm nghi can người Trung Quốc đánh cắp dữ liệu thẻ ATM của nhiều khách hàng tại Việt Nam.
 
 
Nhóm người Trung Quốc đánh cắp dữ liệu rút trộm tiền thẻ ATM
Công an thành phố Vinh xác định ngày 19/8 Cai, Deng Cong Cong (29 tuổi) và Lian Yu (35 tuổi) nhập cảnh Việt Nam để gặp một số người đồng hương đang ở đây.
Ngày 3/9 nhóm Cai đón xe khách từ Hà Nội vào thành phố Vinh, thám thính một số cây rút tiền có lưu lượng khách đông ở khu vực trung tâm.
Vào các buổi chiều, Deng Cong Cong và đồng phạm mang các thiết bị điện tử tới cây ATM để lén cài. Thiết bị thứ nhất là một camera mini gắn sẵn vào tấm chắn giống như tấm che bàn phím ở cây ATM. Cong sẽ tháo tấm che của cây ATM và thay tấm che có gắn camera này thế chỗ.
Thiết bị thứ hai được Cong được gắn vào khe cắm thẻ với chức năng thu thập số tài khoản, số thẻ, số tiền và chủ sở hữu thẻ và tên ngân hàng. Nhóm nghi phạm mất chừng 1- 3 phút để lắp hai thiết bị này vào máy ATM.
Một mắt camera mini (giữa vòng tròn khoanh đỏ) được nhóm tội phạm cài ngay trên tấm nhựa che bàn phím. Ảnh: Nguyễn Hải.
Sau 4-6 tiếng, nhóm người Trung Quốc ngày tới thu các thiết bị về. Cai có nhiệm vụ "đổ" các dữ liệu thu được từ cây ATM vào máy tính và gửi toàn bộ thông tin về Trung Quốc qua mạng Internet cho một số đồng phạm khác. Tại Trung Quốc nhóm đồng phạm của Cai sẽ giải mã và gửi trở lại các thông số liên quan. Từ đây, Cai cùng máy quét dữ liệu để làm thẻ giả.
Trưa 11/9, nhóm Cai đang gom đồ đạc chuẩn bị trả khách sạn để đón xe ra Hà Nội để trở về nước thì cảnh sát ập vào. Nhà chức trách thu 333 thẻ rút tiền, trong đó 319 chiếc đã được nhập dữ liệu của khách hàng; 22 thẻ đã được nhóm này dùng để rút gần 300 triệu đồng; 14 thẻ trắng và nhiều thiết bị điện tử.
Cảnh sát thuật lại thủ đoạn của nhóm tội phạm gắn thiết bị điện tử vào cây ATM. Ảnh: Nguyễn Hải.
Nhà chức trách cho biết, trước khi gây án tại Nghệ An, nhóm người Trung Quốc này đã thực hiện tại Hà Nội, Thái Nguyên, Hải Dương.
"Người dân khi vào các cây ATM để rút tiền nếu nhận thấy các biểu hiện nghi vấn như miếng nhựa che bàn phím bị mất hoặc thay mới, khe cắm thẻ mới; xung quanh có người lạ chú ý thì không nên thực hiện rút tiền cần thông báo cho phía ngân hàng hoặc cơ quan công an", công an khuyến cáo.
Công an thành phố Vinh đang mở rộng chuyên án, làm rõ thêm những đồng phạm trong chuyên án và xác định số lượng thẻ ATM đã bị nhóm này đánh cắp dự liệu. 