TITLE: Vợ chồng chủ nhà bị trộm chém trọng thương

KEY WORDS: trộm chó, trộm chó đánh người, ăn trộm chó, cẩu tặc, trộm chó ở Quốc Oai

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Kẻ ngồi sau xe máy nhảy xuống cầm dao chém vào đầu và tay của vợ chồng chị Hà, sự việc xảy ra vào tối 19/9, lãnh đạo UBND xã Hòa Thạch (huyện Quốc Oai) cho biết.
Theo nhà chức trách, nghe tiếng kêu cứu, người dân xóm Đồi Phủ túa ra, bắt được nghi phạm Nguyễn Trần Phú (21 tuổi). Tên còn lại tẩu thoát. Vợ chồng anh Hải được đưa đi cấp cứu trong tình trạng đa chấn thương.
Tại hiện trường, cảnh sát thu 2 con chó, một con dao chuôi gỗ dài 1,2 m và khẩu súng bắn điện.
Hiện hai nạn nhân đã qua cơn nguy kịch. 