TITLE: Trần Đình Sang bị phạt 2 năm tù

KEY WORDS: cảnh sát giao thông, Trần Đình Sang, Đình Sang và những người bạn, đấm cảnh sát, chống người thi hành công vụ, Trần Đình Sang Yên Bái

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Sang bị kết tội Chống người thi hành công vụ, theo khoản 1 điều 330 Bộ luật Hình sự 2015.
Theo cáo trạng, khoảng 20h15 ngày 23/3, cảnh sát cơ động tỉnh Yên Bái đang xử lý người đi xe máy vi phạm luật giao thông ở thành phố Yên Bái thì Sang đi ôtô đến xem rồi quay video phát trực tiếp trên tài khoản Facebook cá nhân.  
Khi người vi phạm nộp phạt và rời đi, Sang chặn đầu xe máy đặc chủng của cảnh sát gây áp lực. Bị nhắc nhở, Sang gây sự, chửi xúc phạm. Bị cáo sau đó hai lần đe doạ bằng vũ lực và dùng tay đánh vào mặt một cảnh sát. Hành vi của Sang khiến tổ công tác không thể tiếp tục làm nhiệm vụ.
Trần Đình Sang thường phát video trực tiếp về cảnh sát giao thông.
Tại cơ quan điều tra, Sang khai trong tháng 3/2017 đã hai lần có hành vi chiếm đoạt tài sản bằng cách gửi đơn khiếu nại quyết định xử phạt lỗi vi phạm luật giao thông, rồi yêu cầu cảnh sát giao thông đưa 30-50 triệu đồng mới rút đơn.
Sang được biết đến với vai trò trưởng nhóm Đình Sang và những người bạn hoạt động trên mạng xã hội. Facebook của anh ta có gần 90.000 người theo dõi.
Sang thường quay video và phát trực tiếp trên Facebook cá nhân về những vấn đề liên quan cảnh sát giao thông, nhà chức trách  địa phơng. 