TITLE: Người đàn bà vận chuyển 80 bánh heroin - VnExpress

KEY WORDS: Nữ giáo viên, nghỉ hưu, 80 bánh heroin giao cho khách, Nam Định, Công an, Cục CS ma túy

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Thạch Thị Vân, là giáo viên nghỉ hưu tại Điện Biên, ngày 19/9 Cục Cảnh sát Cảnh sát điều tra tội phạm về ma túy (Bộ Công an) cho biết.
Bà Vân cùng Đặng Thị Hoa (58 tuổi, ở Nam Định), Nguyễn Thị Lệ Ánh (38 tuổi, ở Hải Phòng) đang bị tạm giữ để điều tra hành vi mua bán, vận chuyển ma túy.
Nghi phạm và tang vật tại Cục Cảnh sát điều tra tội phạm về ma túy. Ảnh: Công an cung cấp
Qua điều tra, ngày 16/9, Cục CSĐT tội phạm về ma túy xác định Ánh cầm đầu đường dây, mua lượng lớn ma túy từ Lào rồi chỉ đạo Vân vận chuyển cho khách ở Nam Định.
Chiều 17/9, Vân đến nhà riêng của Ánh tại thành phố Điện Biên Phủ để nhận nhận ma túy đóng trong hộp xốp. Vân có nhiệm vụ chuyển hàng lên xe khách tuyến Điện Biên - Thái Bình, giao cho khách theo chỉ đạo của Ánh.
Ngày 17/9, Vân mang 80 bánh heroin xuống xe khách ở ngã tư Chợ Lợn (huyện Bình Lục, tỉnh Hà Nam), tìm xe ôm đi tiếp về phường Cửa Bắc, thành phố Nam Định.
Vân đang giao thùng xốp chứa ma túy cho Hoa thì bị công an vây bắt. Từ lời khai của hai nghi phạm, nhà chức trách bắt tiếp Ánh.
Phương Sơn - Bảo Ngọc 