TITLE: Cú vụt chết người trong đêm giao thừa

KEY WORDS: giết người, tòa an, Quảng Nam, Nông Sơn

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Trong bản án ngày 19/9, TAND tỉnh Quảng Nam xác định Dương đã phạm tội Giết người theo điều 123 Bộ luật Hình sự 2015.
Trần Văn Dương trong phiên toà ngày 19/9. Ảnh: Đắc Thành.
Theo cáo trạng, 19h ngày 4/2/2019 (30 Tết Nguyên đán) Trần Văn Dương cùng sáu người bạn, bốn nam hai nữ tổ chức tiệc tất niên. Tàn cuộc nhậu, 7 người rủ nhau ra bãi cát bên sông Thu Bồn, xã Quế Lâm gom củi đốt lửa đón giao thừa.
 22h, anh Lê Văn Quang (22 tuổi trú cùng xã) và Trần Ngọc Ánh cùng ba người bạn đi bộ đến, đốt một quả pháo tự chế bằng diêm.
Tiếng nổ lớn phát ra khiến nhóm của Dương giật mình nên rút từ đống lửa ra một cành cây đi về nhóm Quang hỏi "ai đốt pháo", nhưng không nhận được câu trả lời. 
Dương cho rằng Quang là người đốt pháo nên dùng cây đánh vào đầu khiến nạn nhân chết vì chấn thương sọ não. 