TITLE: Bảy công an bị khiển trách vì con được nâng điểm thi - VnExpress

KEY WORDS: Hoà Bình, công an, thi THPT quốc gia, kỷ luật

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Ngày 17/9, Công an tỉnh Hòa Bình thông báo trong bảy đảng viên là cán bộ, đảng viên bị kỷ luật có hai lãnh đạo cấp phòng gồm: ông Nguyễn Văn Hải (Bí thư Đảng ủy Phòng Cảnh sát giao thông); ông Phạm Tuấn Linh (Phó bí thư Đảng ủy Phòng Cảnh sát phòng cháy chữa cháy và cứu hộ cứu nạn).
Ngoài ra, còn có bà Đặng Thị Kim Loan (Phòng Cảnh sát giao thông); ông Vũ Xuân Hùng (Phòng Cảnh sát cơ động); bà Đỗ Thị Thanh Hương (Phòng An ninh chính trị nội bộ); bà Đinh Thị Hồng Niên (Phòng An ninh kinh tế); ông Nguyễn Thành Chung (Phòng An ninh chính trị nội bộ).
Ủy ban Kiểm tra Đảng ủy Công an tỉnh khẳng định, trong quá trình xác minh, các đảng viên khẳng định "không tác động, can thiệp nâng điểm thi cho con đẻ của mình". Tuy nhiên, những cán bộ có con được nâng điểm vi phạm trách nhiệm nêu gương của Trung ương Đảng là "để vợ (chồng), con nuôi sống xa hoa, phô trương, lãng phí hoặc sa vào tệ nạn xã hội, vi phạm pháp luật".
Sau khi bị kỷ luật về Đảng, Ban giám đốc Công an tỉnh Hòa Bình yêu cầu các đơn vị xử lý kỷ luật hành chính với bảy cán bộ trên.
Trước đó Hòa Bình kỷ luật 28 đảng viên (15 người thuộc Đảng ủy Khối các cơ quan tỉnh và 4 người thuộc ở huyện Kim Bôi, 9 người huyện Lạc Thủy) vì có con được nâng điểm thi THPT quốc gia 2018. Sơn La và Hà Giang cũng xảy ra gian lận thi cử, nhưng chưa đưa ra thông báo nào về việc này.
Ngày 3/8/2018, Công an tỉnh Hòa Bình khởi tố vụ án Lợi dụng chức vụ quyền hạn trong khi thi hành công vụ, để điều tra sai phạm tại Hội đồng thi THPT quốc gia năm 2018 của địa phương. Đến nay, Cơ quan An ninh điều tra (Bộ Công an) khởi tố bị can, tạm giam tám cán bộ, giáo viên, trong đó có ông Nguyễn Quang Vinh (Trưởng phòng Khảo thí và kiểm định chất lượng giáo dục), bà Diệp Thị Hồng Liên (Phó trưởng phòng).
Theo kết luận điều tra, 63 thí sinh năm 2018 và một người năm 2017 được nâng từ 0,2 đến 9,25 điểm mỗi môn thi. Ba trường công an đã trả 28 sinh viên Hòa Bình về địa phương. Đại học Sư phạm Hà Nội xóa tên một thủ khoa năm 2018 do chỉ đạt 21,5 điểm, thấp hơn mức trúng tuyển ngành Sư phạm Ngữ văn 2,5 điểm.
 