TITLE: Khách hàng Công ty Alibaba cần làm gì? - VnExpress

KEY WORDS: Công ty địa ốc Alibaba, lãnh đạo Alibaba bị bắt, khách hàng Alibaba

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Ngày 19/9, nhiều khách hàng, nhà đầu tư đến trụ sở Công ty cổ phần địa ốc Alibaba (Công ty Alibaba) ở quận Thủ Đức bày tỏ lo lắng, muốn thu hồi số tiền đã đầu tư vào các dự án, sau khi Nguyễn Thái Luyện (34 tuổi, Chủ tịch HĐQT) và em trai Nguyễn Thái Lĩnh (30 tuổi, Giám đốc) bị bắt với cáo buộc Lừa đảo chiếm đoạt tài sản theo Điều 174 BLHS năm 2015.
Bà Huỳnh Thị Ngọc Như (phụ trách đối ngoại và đào tạo của Công ty Alibaba) trấn an khách hàng, nói rằng tất cả hồ sơ, giấy tờ, tiền của khách hàng đã bị công an thu giữ và công ty "đang tìm cách giải quyết". Buổi làm việc được livestream trên fanpage của công ty.
Phía công ty cũng kêu gọi khách hàng ký tên "không tố cáo Công ty cổ phần địa ốc Alibaba" gửi đến cơ quan điều tra, trong khi Công an TP HCM phát thông báo đề nghị người dân đã ký hợp đồng mua nền đất, bị Alibaba thu tiền, chiếm đoạt tài sản thì liên hệ công an tất cả các quận huyện trình báo, cung cấp thông tin để được bảo vệ quyền lợi.
Chủ tịch Alibaba Nguyễn Thái Luyện (áo sơ mi trắng) làm việc với cơ quan điều tra chiều 18/9. Ảnh: Công an cung cấp.
Theo luật sư Bùi Quốc Tuấn (Đoàn Luật sư TP HCM), người dân cần tố giác với công an về các giao dịch với Công ty Alibaba; cung cấp các tài liệu, chứng cứ như hợp đồng, chứng từ thanh toán, văn bản làm việc với công ty... để cơ quan chức năng xem xét, giải quyết. Sau quá trình điều tra, nếu các cơ quan tố tụng có đủ căn cứ xác định lãnh đạo Alibaba có hành vi lừa đảo chiếm đoạt tài sản của khách hàng thì quyền lợi của mọi người sẽ được giải quyết trong vụ án hình sự. Tòa sẽ tuyên buộc công ty hoặc các cá nhân chiếm hưởng bồi thường cho họ.
Số tiền môi giới mà các nhân viên Công ty Alibaba được hưởng trên mỗi hợp đồng ký kết trái pháp luật cần được xem là tiền thu lợi bất chính và phải bị tịch thu để đảm bảo nghĩa vụ bồi thường cho khách hàng.
Còn luật sư Nguyễn Thành Công (Đoàn luật sư TP HCM) cho rằng, có thể không phải tất cả các giao dịch của khách hàng với Alibaba đều bất hợp pháp. Đối với những hợp đồng mà tài sản là có thật, được phép chuyển nhượng nhưng do vụ án xảy ra ảnh hưởng đến tiến độ thì khách hàng có quyền tiếp tục thực hiện hoặc dừng. Lúc này, hai bên làm việc với nhau trên tinh thần thỏa thuận. Nếu không thì khởi kiện ra tòa bằng một vụ án dân sự khác.
"Các cá nhân, tổ chức có mua bán, chuyển nhượng đất đai với Công ty Alibaba cần làm việc với các cơ quan chức năng, chuyên môn để xác định tính hợp pháp trong giao dịch của mình từ đó có giải pháp phù hợp nhằm bảo vệ tốt nhất quyền và lợi ích hợp pháp của mình", luật sư Công nói.
Nhà chức trách xác định, anh em Luyện thành lập Công ty cổ phần địa ốc Alibaba và các công ty thành viên, tự vẽ các dự án không có thật tại Bà Rịa - Vũng Tàu, Đồng Nai, Bình Thuận... sau đó huy động tiền của hàng nghìn khách hàng. 
Công ty Alibaba tự giới thiệu là tập đoàn kinh doanh địa ốc có vốn điều lệ 5.600 tỷ đồng với hơn 2.500 nhân viên, 48 dự án ở nhiều tỉnh thành, cam kết "giúp khách hàng giàu lên cùng bất động sản, lợi nhuận tối thiểu 28% mỗi năm và chưa có khách hàng nào thua lỗ khi đầu tư địa ốc tại đây".
Hải Duyên 