TITLE: Tài xế ôtô làm sập cầu bị bắt - VnExpress

KEY WORDS: bắt tài xế gây sập cầu, sập cầu ở Cao Lãnh, xe quá tải

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Tài xế Trần Văn Châu. Ảnh: Thanh Phong.
Tài xế Châu 42 tuổi, quê Phú Yên, bị điều tra về hành vi Vi phạm quy định về tham gia giao thông đường bộ.
Theo điều tra, ngày 31/5, Châu lái ôtô tải trọng 17,3 tấn chở 16 tấn khoai mì chạy qua cầu Tân Nghĩa (tải trọng 8 tấn) ở huyện Cao Lãnh. Khi xe đến nhịp giữa cầu thì gây sập, thiệt hại khoảng 540 triệu đồng.
Tài xế Châu bỏ trốn đến ngày 3/6 ra trình diện. Ngành chức năng tỉnh Đồng Tháp mất hơn 10 ngày để thay nhịp cầu cho người dân lưu thông.
Cầu Tân Nghĩa bắc qua kênh Nguyễn Văn Tiếp có chiều dài 150 m, rộng 4,2 m. Cầu được xây năm 2007 với tổng kinh phí hơn 5 tỷ đồng, theo hình thức BOT, đến tháng 3 năm nay ngưng thu phí.
Hiện trường vụ sập cầu Tân Nghĩa hôm 31/5. Ảnh: Thanh Phong.
Cửu Long  