TITLE: Tên cướp xịt hơi cay vào chủ tiệm vàng

KEY WORDS: tiệm vàng, xịt hơi cay, cướp tiệm vàng, tên cướp bịt mặt, tẩu thoát, Nam Định

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Vụ cướp xảy ra ngày 7/9 tại tiệm vàng của ông Bùi Đức Liên ở xã Hải Tây, huyện Hải Hậu. Hai nghi phạm được xác định là Phạm Văn Phong (25 tuổi, huyện Nga Sơn, Thanh Hoá) và Lê Văn Hoàng (27 tuổi, huyện Hải Hậu, Nam Định). 
Ngày 19/9, Phong và Hoàng bị Công an tỉnh Nam Định khởi tố về tội Cướp tài sản. Phong vừa chấp hành xong án tù về tội Giết người, mới được tự do 9 ngày trước khi gây án.
Phong xông vào hiệu vàng. Ảnh cắt từ camera do công an cung cấp.
Theo nhà chức trách, bộ đôi bịt mặt, đi xe máy đến hiệu vàng. Hoàng nổ máy ngồi chờ phía ngoài. Phong cầm búa đinh và bình xịt hơi cay xông vào.
Hắn xịt hơi cay vào mặt vợ chồng chủ tiệm rồi đập vỡ tủ kính cướp đi 7 chiếc vòng cổ, một dây chuyền vàng (tổng trọng lượng 3,8 cây vàng). Hai ngày sau khi gây án, nhóm cướp bị bắt ở Thanh Hóa và TP HCM. 