TITLE: 9 nam sinh vướng lao lý trong vụ hiếp dâm bạn gái

KEY WORDS: hiếp dâm, bạn gái, xâm hại tình dục, hãm hiếp, cưỡng hiếp, hiếp dâm tập thể, xâm hại, nữ sinh, nam sinh

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Ngày 19/9, tại bản kết luận điều tra, Công an huyện Triệu Phong cho biết 9 nam sinh thuộc hai trường THPT Nguyễn Hữu Thận và Triệu Phong. Người thứ 10 liên quan vụ án là nam thanh niên 18 tuổi. 
10 bị can trú ở xã Triệu Trạch, là bạn bè. Trong số này, 6 người bị tạm giam, số còn lại được tại ngoại để đi học. Kết luận điều tra được chuyển sang Viện kiểm sát cùng cấp để tiếp tục các thủ tục truy tố.
Hiệu trưởng trường THPT Nguyễn Hữu Thận cho biết nạn nhân là nữ sinh lớp 10 đã chuyển trường, chuyển sang nơi khác sinh sống.
Nhà chức trách xác định tối 24/3/2019, nữ sinh dự tiệc sinh nhật ở nhà bạn cùng trường thì bị chuốc rượu say. Em này bị 10 bạn trai xâm hại tập thể, rồi chở vứt trước sân nhà trong trạng thái bất tỉnh. 