TITLE: Người phụ nữ bị đâm gục ở cầu Bãi Cháy - VnExpress

KEY WORDS: Người phụ nữ, bị đâm gục, ở cầu Bãi Cháy.

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Sáng hôm nay, chị Mai được người dân phát hiện, đưa đi cấp cứu.
Công an thành phố Hạ Long xác định, khoảng 5h30 ngày 19/9, chị Mai (33 tuổi, trú thành phố Hạ Long) chạy xe máy ở làn đường dành cho xe thô sơ dưới chân cầu Bãi Cháy thì bị người đàn ông đâm dao vào mạn sườn. 
Hiện trường vụ án. Ảnh: B.M
Tại hiện trường, chiếc xe máy của nạn nhân dựng sát với mép đường. Sát chỗ chị Mai nằm gục có con dao bầu, con dao bấm cách chừng hai mét.
Công an thành phố Hạ Long đang truy bắt nghi phạm, nghi ngờ kẻ này có mâu thuẫn tình cảm với nạn nhân. 