TITLE: Dùng phụ nữ để dụ con nợ xuất hiện

KEY WORDS: con nợ, Đà Nẵng, bắt cóc, đòi nợ, trốn nợ, mỹ nhân kế đòi nợ

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Thế Anh (bìa trái) được Hảo (bìa phải) thuê đi khống chế người vay nợ. Ảnh: Công an cung cấp.
Hảo cùng cô gái tên Lê Thị Ánh Tuyết (28 tuổi), Nguyễn Thế Anh (30 tuổi), Nguyễn Đức Tường (26 tuổi), Võ Xuân Tuyền (26 tuổi) đang bị tạm giữ để điều tra hành vi bắt giữ người trái pháp luật, Công an Đà Nẵng cho biết ngày 18/9.
Theo lời khai, năm 2018 Hảo làm ăn chung với nạn nhân Phú ở Quảng Nam và cho nợ 200 triệu đồng. Hảo nhiều lần đòi nợ song bất thành, bị tránh mặt.
Muốn gặp Phú, Hảo nhờ Tuyết kết bạn qua Zalo và dùng "mỹ nhân kế" dụ xuất hiện. Sau thời gian ngắn làm quen, tối 16/9, Phú lái ôtô chở Tuyết đi ăn tối, đưa tới bán đảo Sơn Trà ngắm cảnh.
Sập bẫy, Phú bị Hảo, Nguyễn Thế Anh (30 tuổi), Nguyễn Đức Tường (26 tuổi) và Võ Xuân Tuyền (26 tuổi) cầm hung khí đến khống chế lên xe bán tải.
Nhóm 4 người theo lệnh của Hảo đã yêu cầu Phú viết giấy nợ 150 triệu đồng. Sau một tiếng nhận tin báo của dân, công an đã tìm ra nhóm đòi nợ. 