TITLE: Băng cướp gây hàng chục vụ ở miền Tây

KEY WORDS: cướp tài sản, Long An, miền tây, cướp xe, xịt hơi cay cướp xe, băng cướp miền Tây

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Ngày 18/9, Tiêu Chí Nguyện, Trương Minh Hiếu, Đỗ Mỹ Thanh, Chế Hữu Sơn cùng 5 đồng phạm (17 - 21 tuổi) bị bắt giữ về hành vi Cướp tài sản, đại tá Phạm Công Bô, Trưởng công an huyện Tân Thạnh cho biết. Một nghi can còn lại trong nhóm đang bị truy bắt.
Nhóm nghi can tại cơ quan công an. Ảnh: Thúy Phượng
Hai tháng trước, đường quốc lộ N2 khu vực giáp ranh Long An và Đồng Tháp liên tục xảy ra nhiều vụ cướp xe. Thủ đoạn của chúng là lợi dụng đêm khuya, đường vắng 5-6 tên đi xe máy, dùng hung khí tấn công người đi đường.
Trinh sát Công an huyện Tân Thạnh phối hợp Công an tỉnh Đồng Tháp sau nhiều ngày theo dõi, đã bắt gọn nhóm cướp khi đang gây án.
Các nghi can khai cùng quê ở các tỉnh miền Tây lên làm công nhân tại Bình Dương. Do thường xuyên tụ tập ăn chơi, hết tiền tiêu xài nên cả nhóm mua bình xịt hơi cay, gậy ba khúc qua mạng, sau đó đến Đồng Nai, Đồng Tháp, Vĩnh Long, Hậu Giang và TP Cần Thơ gây án.
Thúy Phượng 