TITLE: Người đàn ông bắn gục vợ chồng anh trai - VnExpress

KEY WORDS: em giết ah, em dùng súng truy sát anh, em ruột bắn chết chị dâu Bình Phước

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Chân dung nghi can Nguyễn Văn Có. Ảnh: Công an cung cấp.
Trưa 19/9, Có mang theo súng, chạy xe máy đến nhà anh ruột là Nguyễn Văn Thấy (70 tuổi) ở xã Thanh Phú, thị xã Bình Long nói chuyện về chuyện tranh chấp đất đai.
Lời qua tiếng lại, người em bất ngờ rút súng ngắn bắn liên tiếp vào chị dâu và anh mình khiến cả hai gục tại chỗ. Có nhanh chóng lên xe tẩu thoát. 
Nghe tiếng súng, người dân chạy lại, phát hiện người phụ nữ 70 tuổi đã chết. Ông Thấy bị thương nặng được đưa đi cấp cứu.
Căn nhà xảy ra vụ án mạng. Ảnh: Văn Trăm.
Cơ quan điều tra cho biết đã thu giữ nhiều vỏ đạn tại hiện trường, đang truy bắt nghi can.
Văn Trăm 