TITLE: Hai cựu tổng giám đốc bảo hiểm bị đề nghị 8-16 năm tù - VnExpress

KEY WORDS: cựu tổng giám đốc, Bảo hiểm xã hội, cố ý làm trái, gây thất thoát, đề nghị mức án

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Hành vi của hai cựu tổng giám đốc Bảo hiểm xã hội Việt Nam Nguyễn Huy Ban, Lê Bạch Hồng bị VKS cáo buộc phạm tội Cố ý làm trái quy định của Nhà nước về quản lý kinh tế gây hậu quả nghiêm trọng. 
Cùng tội danh, VKS đề nghị tuyên phạt bị cáo Nguyễn Phước Tường (cựu trưởng ban Kế hoạch - Tài chính) mức án 15-16 năm, Hoàng Hà (cựu trưởng phòng Kế hoạch - Tổng hợp, Ban Kế hoạch - Tài chính) án 8-9 năm; Trần Tiến Vỹ (cựu trưởng phòng Kế hoạch - Tổng hợp) hình phạt 3-4 năm.
Bà Trần Thanh Thủy (nguyên chuyên viên Phòng Kế hoạch - Tổng hợp, Ban Kế hoạch - Tài chính) bị cáo buộc phạm tội Thiếu trách nhiệm gây hậu quả nghiêm trọng song lỗi vô ý nên đề nghị mức án 24-30 tháng.
Cơ quan công tố cho rằng, các bị cáo đều nắm rõ, chắc quy định sử dụng Quỹ đầu tư xã hội của Bảo hiểm xã hội Việt Nam, trong đó ông Ban là chuyên gia hàng đầu, có chuyên môn cao trong bảo hiểm xã hội, nhưng cố ý làm trái quy định.
Hành vi của các bị cáo gây thiệt hại về kinh tế cho nhà nước, đến nay không khắc phục được; gây dư luận hoang mang, làm giảm lòng tin của nhân dân với bảo hiểm xã hội. Việc xử lý nghiêm với các bị cáo sẽ phù hợp với lòng mong mỏi của nhân dân, tăng niềm tin với Đảng và Nhà nước.
 6 bị cáo nghe VKS đọc bản luận tội. Ảnh: Hoàng Việt
Ông Ban, Chính giữ vai trò chính song đã thành khẩn khai báo, là thương binh và được tặng nhiều huân, huy chương. Trong đó, ông Ban đã hơn 70 tuổi, thuộc đối tượng người già. Vì vậy, VKS đề nghị các mức án trên là có phần xem xét giảm nhẹ trách nhiệm hình sự.
VKS đề nghị tòa xem xét Agribank bồi thường một phần hậu quả. Các bị cáo còn lại cũng phải có trách nhiệm.
Sau hai ngày thẩm vấn (18-19/9), VKS xác định có đủ cơ sở cáo buộc các bị cáo cho ALC II vay vốn từ Quỹ đầu tư bảo hiểm là trái quy định của Luật Bảo hiểm xã hội. ALC phá sản, hiện còn nợ cả gốc lẫn lãi là 1.700 tỷ đồng.
Tại tòa, hai cựu tổng giám đốc Bảo hiểm Xã hội Việt Nam khai cho vay vì tin tưởng ALC II là công ty con của Agribank, hơn nữa còn có hai thư bảo lãnh của tổng giám đốc ngân hàng. Họ đã gặp "hai đời" tổng giám đốc của Agribank và được họ hứa sẽ trả toàn bộ khoản tiền thất thoát vì thế ngân hàng "không thể chối bỏ trách nhiệm".
Đối đáp tại tòa, đại diện Agribank nói ngân hàng bảo lãnh thanh toán để nhận vốn nội tệ chứ không phải bảo lãnh cho ALC II vay vốn của Bảo hiểm xã hội Việt Nam. Vì thế, "Agribank không có trách nhiệm trả nợ, không liên quan". 