TITLE: Hai tên trộm gà đâm chết chủ nhà - VnExpress

KEY WORDS: Trộm gà, sát hại chủ nhà, An Giang

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Đỗ Hùng Sơn (trái) và Lê Văn Đại tại cơ quan công an. Ảnh: Công an cung cấp.
Rạng sáng 19/9, Nguyễn Đỗ Hùng Sơn và Lê Văn Đại cùng ở phường Vĩnh Mỹ đi xe máy đến nhà ông Trần Văn Ê (55 tuổi) tại địa phương để trộm gà.
Khi cả hai chuẩn bị vác hai bao tải gà trộm được ra về thì bị ông Ê phát hiện hô hoán và cùng em rể là Huỳnh Văn Lâm (42 tuổi) đuổi bắt.
Trong lúc giằng co, hai tên trộm móc dao tấn công khiến chủ nhà gục xuống đất, bất tỉnh; ông Lâm bị thương ở đùi. Hai nạn nhân được người dân đưa đi cấp cứu nhưng ông Ê đã chết trước khi đến bệnh viện.
Sơn cùng Đại chạy xe vào các con hẻm nhỏ đông dân cư lẩn trốn và lần lượt bị cảnh sát bắt giữ sau 3 giờ gây án.
Cửu Long 