TITLE: Hai người nghiện trốn khỏi xe cảnh sát - VnExpress

KEY WORDS: người nghiện thoát xe tù, phạm nhân trốn trại, truy bắt con nghiện ở Bình Dương

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Tối 19/9, Công an thị xã Tân Uyên dùng ôtô đặc chủng chở hai nam thanh niên nghiện ma túy, không nơi cư trú ổn định từ trung tâm thị xã đến cơ sở cai nghiện bắt buộc ở huyện Phú Giáo.
Khu vực hai người nghiện thoát khỏi xe cảnh sát. Ảnh: Hoàng Trường.
Khi xe dừng đèn đỏ trên tỉnh lộ 742, qua xã Vĩnh Tân, thị xã Tân Uyên, bất ngờ hai người này phá nóc cửa thông gió của xe, tung cửa thoát ra ngoài. Cảnh sát đi cùng truy đuổi bắt được một người. Người còn lại lẩn vào khu dân cư. 
Hàng chục cảnh sát được huy động bao vây khu vực, yêu cầu người dân đóng tất cả cửa nhà để đảm bảo an toàn.
Sáng 20/9, ông Đoàn Minh Tuấn, Chủ tịch UBND xã Vĩnh Tân cho biết, trong đêm cảnh sát đã tìm được người còn lại. 
Khu vực xảy ra sự việc. Ảnh: Google maps.
Phước Tuấn - Nguyệt Triều 