TITLE: ‘Pháp sư’ đòi quan hệ tình dục để giúp khách hàng thanh tẩy cơ thể

KEY WORDS: pháp sư, thầy phép, mê tín thanh tẩy cơ thể, nghi thức, lừa đảo

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Bản án ngày 17/9 của tòa sơ thẩm Hong Kong xác định Fung lấy lòng nữ bị hại 24 tuổi bằng cách tự xưng là thầy pháp sư có thể làm phép và giao tiếp với mẹ quá cố của nạn nhân.
Fung đòi nạn nhân giao ra trang sức, giúp thuê ôtô và điện thoại vì hắn sẽ dùng chúng để thu thập và lưu giữ linh hồn. Theo nhà chức trách, từ ngày 24/8/2018 tới ngày 7/9/2018, Fung nhận từ nạn nhân 13 lần với số tiền hơn 106.000 HKD (khoảng 310 triệu đồng).
Ngoài lừa đảo tài sản, Fung còn ba lần yêu cầu bị hại quan hệ tình dục để thanh tẩy cơ thể và không làm hỏng "nghi lễ". Fung nói nạn nhân cần giữ bí mật nếu không vận xấu sẽ xảy đến và nghi lễ sẽ hỏng. Tiền và tài sản chiếm đoạt, hắn nói đã tiêu hết.
Khi hầu tòa, Fung thừa nhận tội Quan hệ tình dục trái phép, Ăn trộm, và Lừa đảo. Theo thẩm phán, Fung biết rõ nạn nhân không khá giả nhưng vẫn lừa đảo. Hành động của bị cáo đã khiến nạn nhân bị chấn thương tâm lý dẫn tới mất việc làm nên cần phạt nặng.
Fung phạm tội khi được tại ngoại hầu tra trong hai vụ án khác. Hắn từng có nhiều tiền án lừa đảo, ăn trộm, và giao cấu với thiếu nữ vị thành niên.
Quốc Đạt (Theo Coconuts Hong Kong) 