TITLE: 3 người bị giang hồ 'bắt cóc' vì món nợ của bạn - VnExpress

KEY WORDS: giang hồ sài gòn, đòi nợ thuê, bắt cóc con nợ

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Phạm Văn Lộc (31 tuổi) cùng 4 đàn em bị Công an quận 7 bắt về hành vi Bắt giữ người trái pháp luật, ngày 18/9.
Những nghi can của vụ án. Ảnh: Công an cung cấp.
Theo điều tra, Lộc được Nguyễn Bá Huy (31 tuổi) nhờ đòi nợ người đàn ông tên Dũng một tỷ đồng, trả công 30% tổng số nợ, tương đương 300 triệu đồng.
Ngày 13/9, Lộc dẫn nhiều người bặm trợn đến nhà Dũng ở quận 7 tìm nhưng không gặp. Hôm sau, truy lùng nhiều nơi vẫn không thấy ông này đâu, Lộc chỉ đạo đàn em bắt giữ 3 người bạn của Dũng đưa đến khách sạn trên đường Phạm Hữu Lầu, phường Phú Mỹ, quận 7.
Cho rằng những người này che giấu Dũng, nhóm Lộc tra khảo, đánh đập buộc khai nơi con nợ trốn.
Ngay trong đêm 14/9, Công an quận 7 ập vào khách sạn khống chế nhóm Lộc, giải cứu các con tin, thu giữ nhiều mã tấu, gậy bóng chày và các hung khí khác.
Hung khí của nhóm này. Ảnh: Công an cung cấp.
Cảnh sát đang làm việc với Huy và nhiều người khác để làm rõ hành vi liên quan.
Quốc Thắng 