TITLE: Cặp vợ chồng điều hành đường dây mại dâm - VnExpress

KEY WORDS: đường dây mại dâm, mua bán dâm qua Zalo, Vũng Tàu, Bà Rịa - Vũng Tàu

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Vợ chồng Thành. Ảnh: Công an cung cấp.
Ngày 20/9, Hoàng Ngọc Thành (quê Phú Thọ) và vợ Hán Thị Huyền (24 tuổi, ở Vũng Tàu) cùng bốn nghi can 18 - 30 tuổi bị Công an Bà Rịa - Vũng Tàu khởi tố, bắt tạm giam về hành vi Môi giới và Chứa mại dâm.
Theo điều tra, cuối năm ngoái, vợ chồng Thành mua hàng chục điện thoại cùng hàng trăm "sim rác" để đăng ký tài khoản Zalo mời chào "nhận đi khách".
Họ dùng phần mềm định vị ảo tại Vũng Tàu, TP HCM, Đà Nẵng, Nha Trang, Đà Lạt... để tiếp cận khách. Khi khách gọi vào "tổng đài" do người trong nhóm giữ, Huyền trực tiếp điều các "đào" đến những địa điểm chọn trước bán dâm.  
Cuối tháng trước, 3 cô gái đang vui vẻ với những người đàn ông tại khách sạn trên đường Hồ Quý Ly (phường Thắng Tam, TP Vũng Tàu) thì bị cảnh sát bắt quả tang. 
Điện thoại, sổ sách Huyền dùng để môi giới mại dâm. Ảnh: Công an cung cấp.
Huyền khai, mỗi lượt bán dâm 400.000 đồng, các cô gái chuyển khoản cho cô ta một nửa. Hai vợ chồng hưởng 90.000 đồng, còn lại trả cho những người môi giới.
Theo Công an Bà Rịa - Vũng Tàu, đến khi bị triệt phá, đường dây này đã môi giới cho hàng trăm lượt mua bán dâm.
Nguyễn Khoa 