TITLE: Bốn người bị bắt vì tung tin CSGT gây chết người - VnExpress

KEY WORDS: CSGT, Đăk Nông, 4 người bị bắt, tung tin

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Ngày 18/9, Công an huyện Đăk Mik đã khởi tố bị can, bắt tạm giam Nguyễn Ngọc Hiệp (30 tuổi) Lê Hồ Châu Trang (39 tuổi) để điều tra hành vi Chống người thi hành công vụ; Võ Văn Kết (24 tuổi), Nguyễn Tiến Huy (28 tuổi) về hành vi Gây rối trật tự công cộng.
Theo cơ quan điều tra, chiều 25/8, anh Nguyễn Tăng Toàn (29 tuổi) bị tai nạn, được người thân chở đi cấp cứu bằng xe máy. Khi đến chợ xã Đăk Săk, người này húc sau môtô do trung úy Phạm Văn Hà chở trung úy Bùi Minh Kiên (Đội CSGT Công an huyện Đăk Mil) chạy cùng chiều phía trước.
 
 
Bốn người bị bắt vì tung tin CSGT gây tai nạn chết người
Diễn biến vụ tai nạn do camera nhà dân bên đường quay lại.
Chiếc xe máy lao qua bên kia đường, va chạm xe máy của một người chạy ngược lại. Sau đó, anh Toàn được đưa đến bệnh viện nhưng không qua khỏi.
Thấy tai nạn, một số người đã tung tin "người nhà đưa thân nhân bị tai nạn đi cấp cứu, bị CSGT truy đuổi gây tai nạn chết người", đồng thời chửi bới, tấn công cảnh sát. Hàng trăm người dân tập trung, cản trở cảnh sát làm nhiệm vụ.
Khoảng 22h30 cùng ngày, bị kẻ xấu kích động, gia đình nạn nhân đưa thi thể anh Toàn ra hiện trường, gây áp lực cơ quan chức năng, làm mất trật tự, ách tắc giao thông. Hơn 3h sáng hôm sau, đám đông mới được giải tán.
Qua trích xuất camera bên đường cho thấy, CSGT không truy đuổi và bị xe máy tông từ sau; đồng thời cơ quan điều tra cũng xác định hành vi của nhóm người  tung tin sai sự thật.
Trần Hóa 