TITLE: Chồng ghen khi xem điện thoại của vợ

KEY WORDS: ghen, điện thoại, xem trộm điện thoại của vợ, giết người, bảo vệ, bệnh viện, Quảng Nam, Quế Sơn

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Công an huyện Quế Sơn ngày 20/9 cho biết đơn vị đã khởi tố bị can với Thuận để điều tra hành vi đâm chết bảo vệ của Trung tâm Y tế huyện.
Thuận, trú huyện Quế Sơn, cưới vợ năm 2018. Anh ta khai, ngày 3/9, vợ đưa con vào điều trị tại Trung tâm y tế, còn mình đi làm thợ hồ ở thành phố Hội An. Trưa 7/9, Thuận nói muốn về thăm con nhưng vợ nói không cần, nên ở lại làm việc kiếm tiền.
Thuận thương con nên tối 7/9 về thăm mà không báo trước. Tới giường con, anh ta không thấy vợ đâu, điện thoại để lại. Đọc tin nhắn trong điện thoại, Thuận hiểu vợ đang hẹn hò với một người đàn ông ở cổng nên lao ra đường.
Lương Ngọc Thuận. Ảnh: Công an cung cấp.
Gặp hai người, Thuận nổi cơn ghen, đánh vợ. Khi bảo vệ Trần Phước Hùng (62 tuổi) nhắc cả ba ra ngoài giải quyết việc riêng, Thuận giải thích: "Con nói chuyện với vợ con xíu con đi liền".
Thấy Thuận vẫn tiếp tục đánh vợ, ông Hùng quay lại tát vào mặt. Ngay lập tức, ông bị Thuận đâm hai nhát vào lưng và sườn, chết trên đường đi cấp cứu.
Thuận bỏ trốn vào rừng và bị cảnh sát bắt trong tối 7/9. 