TITLE: 'Ông trùm' gỗ lậu cùng nhiều kiểm lâm lĩnh án - VnExpress

KEY WORDS: trùm gỗ lậu Đăk Nông, kiểm lâm nhận hối lộ

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Hình phạt cho Phượng (tức Phượng "Râu") là tổng hợp của hai tội Đưa hối lộ và Vi phạm quy định về khai thác, bảo vệ rừng và lâm sản.
Phạm Hữu Phượng tại TAND tỉnh Đăk Nông, sáng 19/9. Ảnh: Trần Hóa.
Cùng Phượng chỉ đạo khai thác gỗ trái phép ở vườn quốc gia Yok Đôn (Đăk Lăk), Nguyễn Thành Kiệt (Giám đốc công ty Thảo Trúc) bị tuyên phạt 8 năm tù với tội danh tương tự.
Ngoài ra, Lê Quang Thái (Đội trưởng Đội kiểm lâm cơ động số 1, Chi cục Kiểm lâm Đăk Nông) bị tuyên 7 năm tù về tội Nhận hối lộ; Bùi Văn Khang (Hạt trưởng Hạt Kiểm lâm huyện Buôn Đôn - Đăk Lăk) lĩnh 2 năm tù; Hà Thăng Long (Hạt phó Hạt Kiểm lâm huyện Buôn Đôn) lĩnh một năm sáu tháng tù treo tội Lợi dụng chức vụ, quyền hạn trong khi thi hành công vụ.
20 bị cáo khác liên quan đường dây khai thác và vận chuyển gỗ lậu do Phượng cầm đầu cũng bị phạt án treo đến 5 năm tù.
Theo cáo trạng, đầu năm 2017, lợi dụng việc trúng đấu giá hơn 600 m3 tại Vườn Quốc gia Yok Đôn (Đăk Lăk), Phượng và Kiệt đã mua bán, khai thác gỗ bất hợp pháp ở khu vực biên giới và Vườn quốc gia Yok Đôn rồi đưa về huyện Cư Jut, tiêu thụ. 
Số gỗ khai thác bất hợp pháp thu được, theo tài liệu ghi chép là 900 m3. Để vận chuyển, Phượng và Kiệt đã liên hệ với Lê Quang Thái, Đội trưởng Đội kiểm lâm cơ động số 1 để thỏa thuận. 
Hai người đàn ông này chỉ đạo người làm thuê đưa tiền cho ông Thái năm lần với tổng số tiền gần 250 triệu đồng. Ngoài ra, họ giao nhân viên đưa hàng chục triệu đồng cho các trạm kiểm lâm, chốt công ty lâm nghiệp mà xe chở gỗ lậu đi qua để không bị kiểm tra, kiểm soát.
Số gỗ quý thu được tháng 4/2018. Ảnh: Thiện Nhân.
Để được đóng dấu búa kiểm lâm gỗ trúng đấu giá và đóng dấu búa bổ sung 39 lóng gỗ lậu, Phượng và Kiệt chỉ đạo cấp dưới đưa tổng cộng 155 triệu đồng bồi dưỡng cho hai lãnh đạo của Hạt kiểm lâm Buôn Đôn là Bùi Văn Khang và Hà Thăng Long.
Cuối tháng 4/2018, Bộ Công an đã bắt quả tang hai xe tải chở hơn 40 m3 gỗ lậu từ bãi tập kết thuộc Vườn quốc gia Yok Đôn về xưởng của Phượng "Râu" ở thị trấn Ea T'ling, huyện Cư Jut. Điều tra mở rộng, cảnh sát khám xét 5 điểm tập kết gỗ, thu giữ hàng trăm m3 gỗ tròn không có giấy tờ hợp pháp, cùng nhiều phương tiện, thiết bị khai thác. 
Trần Hóa 