TITLE: Hàng xóm sửa nhà gây ồn, tôi phải làm sao? - VnExpress

KEY WORDS: xây sửa nhà. vi phạm tiếng ồn, xây dựng không che chắn

TOPIC: vnexpress, pháp luật, tư vấn

CONTENT: 
Nước, cát lênh láng khắp ngõ, bất tiện cho việc đi lại rất nhiều. Tôi muốn hỏi quy định về việc xây dựng, sửa nhà thế nào? Nếu bắn bụi bẩn ra xung quanh mà không dọn dẹp, tôi phải nêu ý kiến với cơ quan chức trách nào để giải quyết?
Lê Hùng
Luật sư trả lời
Bạn có thể gửi đơn phản ánh đến UBND cấp phường và UBND cấp quận để được giải quyết.
Theo Luật Xây dựng 2014, trong quá trình thi công xây dựng công trình, nhà thầu thi công xây dựng phải có trách nhiệm thực hiện các biện pháp bảo vệ môi trường, tiếng ồn...; đồng thời phải bồi thường thiệt hại do vi phạm gây ra. 
Hành vi thi công xây dựng công trình mà không che chắn hoặc có che chắn nhưng để rơi vãi vật liệu xây dựng xuống các khu vực xung quanh hoặc để vật liệu xây dựng không đúng nơi quy định tùy từng trường hợp sẽ bị xử phạt vi phạm hành chính theo quy định tại điều 15 Nghị định 139/2017/NĐ-CP ngày 27/11/2019. Mức phạt từ 500.000 đồng đến 5 triệu đồng.
Với hành vi vi phạm về tiếng ồn, nếu mức độ tiếng ồn vượt quá quy chuẩn tiếng ồn cho phép thì tùy từng trường hợp sẽ bị xử phạt vi phạm hành chính theo quy định tại điều 17 Nghị định 155/2016. Mức phạt cho lỗi này ít nhất là một triệu đồng, cao nhất tới 140 triệu đồng.
Ngoài phạt tiền, người vi phạm còn buộc thực hiện biện pháp giảm thiểu tiếng ồn đạt quy chuẩn kỹ thuật trong thời hạn do người có thẩm quyền xử phạt ấn định trong quyết định xử phạt vi phạm hành chính đối với các vi phạm; buộc chi trả kinh phí trưng cầu giám định, kiểm định, đo đạc và phân tích mẫu môi trường trong trường hợp có vi phạm về tiếng ồn vượt quy chuẩn kỹ thuật môi trường hoặc gây ô nhiễm tiếng ồn theo định mức, đơn giá hiện hành đối với các vi phạm
Luật sư Vũ Quang BáCông ty Luật TNHH Khải Hưng 