TITLE: Thanh niên gây án với cụ bà 82 tuổi

KEY WORDS: cụ bà, gây án với cụ bà, đâm bà lão, cướp tiền, giết người, cướp tài sản, thiếu niên, Quảng Nam

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Sáng 20/9, Hải bị TAND tỉnh Quảng Nam tuyên phạt 10 năm tù về tội Giết người và ba năm tù về tội Cướp tài sản. Tổng hợp hình phạt là 13 năm tù.
Nguyễn Văn Hải trong phiên tòa sáng 20/9. Ảnh: Đắc Thành.
Theo cáo trạng, tối 7/10/2018, Hải phát hiện bà Nguyễn Thị Quy (82 tuổi, trú cùng xã) cất 503.000 đồng trong túi áo nên đứng phía sau thò tay giật lấy. Tuy nhiên, Hải không lấy được tiền do bà Quy gài kim băng.
Trong căn nhà chỉ có hai người, Hải đã giằng co khiến cụ bà bất tỉnh. Sợ nạn nhân tỉnh dậy sẽ báo công an về mình, Hải vung dao đâm một nhát vào vùng cổ.
Số tiền cướp được, Hải giữ 3.000 đồng, 500.000 đồng đưa về cho mẹ và nói đi làm thuê có được.
Bà Quy được người nhà phát hiện đưa cấp cứu, bị thương tích 10%. Sáng hôm sau, Hải bị bắt. 