TITLE: Kẻ gian dùng tiểu xảo ăn trộm trang sức trong nháy mắt

KEY WORDS: kẻ gian, tiểu xảo, thủ thuật, ăn trộm, trang sức

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Vụ trộm xảy ra tại cửa hàng trang sức tại hạt Sussex (Anh). Vào tháng 3, đôi nam nữ vào cửa hàng, hỏi mua chiếc vòng tay vàng trị giá 700 bảng. Camera giám sát cho thấy trong khi người đàn ông hỏi nhân viên về sản phẩm, người phụ nữ thực hiện hành vi ăn cắp.
 
 
Kẻ gian dùng tiểu xảo ăn trộm trang sức trong nháy mắt
Video: Deadline News.
Tháng 4, tại cửa hàng trang sức ở quận Arlington, bang Texas (Mỹ), kẻ gian dùng giấy ăn để che giấu hành vi ăn cắp sợi dây chuyền trước mặt nhân viên bán hàng.
 
 
Kẻ gian dùng tiểu xảo ăn trộm trang sức trong nháy mắt
Video: CBS News
Vụ trộm xảy ra ngày 8/9 được camera giám sát của cửa hàng trang sức ở quận Broward, bang Florida (Mỹ) ghi lại. Kẻ gian vờ chọn hàng, dùng ngón tay "móc" món đồ rồi cụp lại, giấu trong lòng bàn tay. Nhiều ngày sau, nhân viên cửa hàng mới phát hiện vụ trộm.
 
 
Kẻ gian dùng tiểu xảo ăn trộm mặt dây chuyền
Video: NBC News.
Quốc Đạt (Theo Deadline News, NBC News, CBS News) 