TITLE: 32 người chơi ma túy trong quán karaoke - VnExpress

KEY WORDS: quán karaoke, Tam Kỳ, Quảng Nam, ma túy

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Quán karaoke Paradise nằm trên đường đường Lê Lợi, TP Tam Kỳ do ông Trần Cao Tuyến (52 tuổi, trú xã Tịnh Sơn, huyện Sơn Tịnh, Quảng Ngãi) làm chủ. Khi cảnh sát đột kích kiểm tra, có bốn phòng đang cho khách thuê hát với 28 người, gồm 17 nam và 11 nữ.
Một phòng khách thuê hát có sử dụng ma túy khi cảnh sát ập vào kiểm tra. Ảnh: Đại Hiệp.
Tại các phòng hát, cảnh sát thu giữ bốn đĩa; bốn túi ni lông và ba viên nén là chất ma túy. 28 khách và bốn nhân viên của quán qua test nhanh đều dương tính với chất ma túy.
Làm việc với lực lượng chức năng, chủ quán chưa xuất trình được giấy tờ liên quan đến hồ sơ pháp lý của cơ sở. Nhà chức trách lập biên bản kiểm tra, biên bản vi phạm hành chính, tạm giữ các tang vật, phương tiện vi phạm hành chính. 