TITLE: Công ty Alibaba có dấu hiệu lừa hơn 2.500 tỷ đồng - VnExpress

KEY WORDS: alibaba, lừa đảo chiếm đoạt tài sản, dự án ma

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Công an khám xét chi nhánh Công ty Alibaba chiều 20/9. Ảnh: Quốc Thắng.
Chiều 20/9, nhiều ôtô cảnh sát cơ động, CSGT... trang bị vũ trang ập đến căn nhà cao tầng là chi nhánh Công ty cổ phần địa ốc Alibaba tại đường số 5, phường Linh Chiểu (quận Thủ Đức). Các cảnh sát trang bị súng bao vây, phong toả bên ngoài, nhiều lực lượng khác tiến vào trong thực hiện việc khám xét.
Cơ quan điều tra cũng triệu tập bà Huỳnh Thị Ngọc Như (Phó tổng giám đốc phụ trách đối ngoại và đào tạo của Công ty cổ phần địa ốc Alibaba) để đối chiếu, làm rõ một số vấn đề.
Động thái này được Phòng Cảnh sát điều tra tội phạm về tham nhũng - kinh tế - buôn lậu (PC03) Công an TP HCM đưa ra trong tiến trình mở rộng điều tra vụ án Lừa đảo chiếm đoạt tài sản tại Công ty địa ốc Alibaba. Nhà chức trách bước đầu xác định có hơn 6.700 nạn nhân giao dịch tại 40 dự án "ma" của công ty này với số tiền lên đến hơn 2.500 tỷ đồng.
Trong đó, Nguyễn Thái Luyện (34 tuổi, Chủ tịch HĐQT) được cho là có vai trò cầm đầu, chỉ đạo em trai Nguyễn Thái Lĩnh (30 tuổi, Tổng giám đốc) dùng danh nghĩa cá nhân để nhận chuyển nhượng, thu gom lượng lớn đất nông nghiệp ở Bà Rịa - Vũng Tàu, Đồng Nai... Tiếp đó, Lĩnh dùng pháp nhân Công ty Alibaba và các công ty con lập hàng chục dự án "ma", quảng cáo rầm rộ rồi phân lô bán trái luật; hoặc huy động vốn của hàng nghìn khách hàng.
Khu đất rộng hơn 13 ha ở thị xã Phú Mỹ đã bị cưỡng chế tháo dỡ hạ tầng. Ảnh: Nguyễn Khoa.
Điển hình như tại thị xã Phú Mỹ, tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu, 8 khu đất nông nghiệp, đất trồng cây lâu năm với hơn 70 ha do các cá nhân đứng tên sở hữu đã được ủy quyền cho công ty con của Tập đoàn địa ốc Alibaba. Hay tại tỉnh Đồng Nai, tất cả 29 dự án bất động sản với gần 80 ha của Công ty địa ốc Alibaba tại huyện Long Thành, Nhơn Trạch, Xuân Lộc đều làm "lậu". Các địa phương đã cắm bảng hiệu cảnh báo người dân biết phòng tránh nhiều năm nay.
Cũng trong sáng nay, hàng trăm người đã đến trụ sở PC03 trên đường 3/2, quận 10, nhận là nạn nhân của Công ty Alibaba. Gương mặt ai cũng lộ vẻ lo lắng, hoang mang. Họ mang theo hợp đồng, giấy chuyển tiền và các tài liệu thể hiện đã giao dịch với công ty. Cơ quan điều tra phải huy động cán bộ, kê thêm 3 bàn tròn lớn ngay cổng ra vào để hướng dẫn người dân trình báo.
Nhiều người đến cơ quan điều tra trình báo. Ảnh: Quốc Thắng.
Chiều hai hôm trước, gần chục ôtô của Công an TP HCM bất ngờ ập đến toà nhà 8 tầng là trụ sở Công ty cổ phần địa ốc Alibaba tại phường Hiệp Bình Chánh, quận Thủ Đức. Rất đông cảnh sát cơ động trang bị súng bao vây, phong toả các lối ra vào công ty. Nguyễn Thái Luyện và em trai Nguyễn Thái Lĩnh bị bắt với cáo buộc Lừa đảo chiếm đoạt tài sản theo Điều 174 BLHS năm 2015.
Sau nhiều tiếng khám xét các trụ sở và chi nhánh của công ty này, lực lượng chức năng thu giữ lượng lớn tài liệu, đồ vật, tiền, vàng, tài sản... được cho là tang chứng, vật chứng vụ án. Cảnh sát phải dùng 5 ôtô mới chở hết về cơ quan điều tra.
Công an TP HCM đang phối hợp với các tỉnh Đồng Nai, Vũng Tàu... mở rộng vụ án, xem xét trách nhiệm một số công ty liên quan địa ốc Aliababa trong việc quảng cáo phân lô, bán đất nền trái phép.
Quốc Thắng 