TITLE: Cựu thượng úy gài bẫy ma tuý bị truy tố

KEY WORDS: bẫy ma tuý, nữ thượng úy, gài bẫy ma túy, vu khống, truy tố

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Nguyễn Thị Vững (cựu cán bộ Cục Cảnh sát điều tra tội phạm về tham nhũng, kinh tế, buôn lậu) cùng đồng phạm Nguyễn Thị Vân (37 tuổi, quận Tây Hồ) bị VKSND Hà Nội truy tố về tội Vu khống và Tàng trữ trái phép chất ma túy.
Bà Vững tại phiên tòa xét xử Nguyễn Thị Vân. Ảnh: Pháp luật TP HCM
Theo cơ quan công tố, nghe Vân kể chuyện bị bạn trai là Nguyễn Văn Thiện đánh và muốn cho người này đi tù, Vững đề nghị đưa một tỷ đồng để lo lót vụ việc này bằng cách lén bỏ ma túy vào ôtô của Thiện. Ngày 21/10/2016, Vững nhận từ Vân mảnh giấy ghi thông tin, đặc điểm xe.
Sáng 28/10/2016, Vững dặn Vân sẽ có người đưa ma túy để bỏ vào xe anh Thiện. 12h cùng ngày, Vân nhận được cuộc gọi từ một người đàn ông hướng dẫn đến vị trí lấy ma túy đã giấu sẵn. Vân nhận rồi để vào hộc ở ghế phụ trong xe.
Đến 21h30, tổ công tác cảnh sát cơ động kiểm tra xe anh Thiện, thông báo tìm thấy một gói gồm 7 gram heroin, gần 1,5 gram ma túy tổng hợp. Bị bắt, Thiện phủ nhận số ma túy này là của mình. Do không chứng minh được hành vi phạm tội, cơ quan tố tụng đã trả tự do cho anh.
Anh Thiện tự điều tra và tìm ra hai người phụ nữ gài bẫy mình. Các bằng chứng được anh trình báo với cơ quan công an.
Theo cơ quan chức năng, cựu thượng uý Vững nhận trước của Vân 200 triệu đồng. Nhằm che đậy hành vi, Vững yêu cầu Vân viết giấy vay nợ một tỷ đồng và cầm cố căn hộ. 