TITLE: Cựu chủ tịch VN Pharma suy sụp trước ngày ra tòa - VnExpress

KEY WORDS: VN Pharma, buôn lậu thuốc giả, thuốc ung thư giả, Cục Quản lý dược

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Là một trong hai người bào chữa cho bị cáo Nguyễn Minh Hùng (cựu Chủ tịch VN Pharma) trong vụ án Sản xuất, buôn bán hàng giả là thuốc chữa bệnh, luật sư Nguyễn Đình Hưng (Đoàn luật sư TP Hà Nội) cho biết, thân chủ mắc bệnh cao huyết áp từ lúc bị bắt giam để điều tra. Trong lần tiếp xúc gần đây nhất, luật sư thấy ông Hùng gầy, xanh, sức khỏe và trí nhớ giảm sút đáng kể.
"Tuy nhiên ông ấy nhận thức rất rõ về sai phạm của mình trong việc làm thủ tục xin cấp phép nhập thuốc. Bị cáo cũng thừa nhận kết quả điều tra của Bộ Công an là thuyết phục, chỉ mong muốn vụ án khép lại, chấp hành hình phạt và sớm về với gia đình", luật sư Hưng nói, ngày 23/9.
Bị cáo Hùng nhiều lần khóc tại phiên phúc thẩm cuối năm 2017. Ảnh: Thành Nguyễn.
Từ ngày mai đến ngày 30/9, Nguyễn Minh Hùng, Võ Mạnh Cường (Giám đốc Công ty thương mại hàng hải quốc tế H&C) và 10 đồng phạm sẽ bị TAND TP HCM đưa ra xét xử sơ thẩm lần 2 về tội danh được quy định tại Khoản 4 Điều 157 BLHS 1999, khung hình phạt cao nhất là tử hình.
Thẩm phán Phạm Lương Toản (Chánh tòa Hình sự, TAND TPHCM) làm chủ tọa. Đại diện VKS gồm bà Nguyễn Quỳnh Lan, ông Nguyễn Nhật Tuấn và hai kiểm sát viên dự khuyết.
Để phục vụ cho việc xét xử, tòa triệu tập 9 thành viên trong Hội đồng giám định thuộc Bộ Y tế, Công ty VN Pharma, Viện kiểm nghiệm thuốc TP HCM và Cục Quản lý dược với tư cách là người có quyền lợi, nghĩa vụ liên quan. Trong đó có Thứ trưởng Bộ Y tế Trương Quốc Cường (nguyên Cục trưởng Cục Quản lý dược) và nhiều cá nhân trong tổ thẩm định cấp phép cho VN Pharma. Ngoài ra, gần 200 người khác cũng được mời đến tòa với tư cách liên quan hoặc người làm chứng.
Theo cáo trạng, năm 2013, Hùng đặt mua thuốc H-Capita 500mg (thuốc trị ung thư) của Cường (đại diện Công ty Helix Canada). Vì thuốc này chưa có số đăng ký lưu hành tại Việt Nam, theo quy định phải có giấy phép nhập khẩu do Cục quản lý dược cấp. Hồ sơ đề nghị cấp phép phải có: Giấy chứng nhận lưu hành tự do; Giấy chứng nhận thực hành tốt sản xuất thuốc; Tiêu chuẩn và phương pháp kiểm tra chất lượng thuốc...
Do đối tác không cung cấp được các giấy tờ theo yêu cầu nên Hùng đã chỉ đạo cấp dưới thuê dược sĩ viết hồ sơ kỹ thuật thuốc với giá 2.000 USD. Đồng thời, lập hợp đồng mua bán khống với nhà cung cấp là công ty Austin Hong Kong, xin Cục Quản lý dược cấp phép nhập 200.000 hộp thuốc H – Capita 500mg do Công ty Helix Canada sản xuất.
Bà Nguyễn Minh Hoài (Trưởng phòng Thanh tra Dược mỹ phẩm, Cục Quản lý dược) tại toà năm 2017. Ảnh: Hữu Khoa.
Khi VN Pharma nhập trót lọt 9.300 hộp thuốc H – Capita lưu tại kho thì Cục Quản lý dược nghi ngờ về nguồn gốc thuốc nên đã kiểm tra và niêm phong không cho bán ra thị trường. Nhà chức trách xác định, số thuốc này đều giả về nguồn gốc xuất xứ, chất lượng và "không sử dụng để chữa bệnh cho người".
Cơ quan điều tra xác định, lô thuốc trị giá 251.000 USD (hơn 5,3 tỷ đồng), song Hùng chỉ đạo cấp dưới nâng khống lên gần 572.000 USD (hơn 12 tỷ đồng). Số tiền chênh lệch (hơn 6,8 tỷ đồng) này đã bị Ngô Anh Quốc (nguyên Tổng giám đốc Công ty TNHH Một thành viên dược Nam Anh - công ty do Hùng Thành lập và điều hành) chỉ đạo kế toán để ngoài sổ sách sử dụng vào việc bán hàng... 
Hùng và Cường bị bắt giam ngày 19/9/2014. Hai năm rưỡi sau, ngày 17/3/2017 họ được tại ngoại. Khi TAND TP HCM xử sơ thẩm lần đầu, Hùng và Cường nhận mức án 12 năm tù về tội Buôn lậu; 7 bị cáo khác nhận từ 2 năm tù (cho hưởng án treo) tới 5 năm tù về tội Buôn lậu, hoặc Làm giả con dấu tài liệu của cơ quan tổ chức.
Chiều 23/10/2017, trong quá trình xử phúc thẩm, TAND Cấp cao tại TP HCM ra lệnh bắt tạm giam Hùng và Cường trở lại. Một tuần sau đó, toà huỷ án sơ thẩm. Quá trình điều tra bổ sung, 3 người nguyên là lãnh đạo, nhân viên của VN Pharma bị khởi tố. Hùng và các đồng phạm bị chuyển sang tội Sản xuất, buôn bán hàng giả là thuốc chữa bệnh.
Liên quan đến trách nhiệm của Cục Quản lý dược trong việc cấp phép cho VN Pharma nhập thuốc giả, hôm 18/9, Cơ quan An ninh điều tra (Bộ Công an) khởi tố vụ án Thiếu trách nhiệm gây hậu quả nghiêm trọng, tiếp tục điều tra sai phạm của các cá nhân liên quan.
Hải Duyên 