TITLE: Nữ doanh nhân điều hành đường dây ma tuý xuyên quốc gia - VnExpress

KEY WORDS: Nữ doanh nhân, điều hành đường dây, ma tuý, xuyên quốc gia, 80 bánh heroin, Cục Cảnh sát điều tra tội phạm ma tuý, Bộ Công an

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Nghi phạm và tang vật tại Cục Cảnh sát điều tra tội phạm về ma túy. Ảnh: Phương Ngọc
Theo lãnh đạo Cục Cảnh sát điều tra tội phạm về ma tuý, đường dây mua bán vận chuyển 80 bánh heroin từ Điện Biên về Nam Định bằng xe khách do Nguyễn Thị Lệ Ánh (38 tuổi), trú tại phường Him Lam, TP Điện Biên Phủ, tỉnh Điện Biên cầm đầu.
Ánh lập doanh nghiệp vận tải ở TP Điện Biên Phủ với 4 đầu xe khách giường nằm chạy tuyến cố định từ Điện Biên đi Thái Bình. Sau thời gian kinh doanh vận tải hành khách, Ánh điều hành thêm đường dây mua bán vận chuyển ma tuý từ Lào qua Điện Biên về Nam Định bằng xe khách giường nằm, sau đó đi đường hàng không, đường biển ra nước ngoài và đi các tỉnh khác trong Việt Nam để tiêu thụ.
Các trinh sát Cục Cảnh sát điều tra tội phạm về ma tuý xác định, đường dây của Ánh không bán lẻ ở Điện Biên, Nam Định mà thường vận chuyển, mua bán số lượng lớn xuyên quốc gia.
"Để tránh bị phát hiện, tại các trụ sở giao dịch ma tuý ở Nam Định, đường dây này cho lắp đặt camera nhiều vị trí để theo dõi hoạt động của các trinh sát, khi thấy có người lạ mặt, chúng thay đổi kế hoạch và địa điểm giao nhận", nhà chức trách cho hay.
Ngoài ra, phần lớn người trong đường dây vận chuyển ma tuý do nữ doanh nhân điều hành đều là phụ nữ. Đặc biệt trong đường dây có Thạch Thị Vân (56 tuổi) giáo viên tiểu học ở TP Điện Biên Phủ nay đã nghỉ hưu.
Vân nhiều lần phải chuyển trường do vay nợ tiền để ăn chơi. Trong ngày 19/9, cựu giáo viên này chính là người vận chuyển chiếc thùng xốp chứa 80 bánh heroin trên xe khách mang về Nam Định tiêu thụ thì bị cảnh sát phát hiện.
Thùng xốp chứa 80 bánh heroin vận chuyển trên xe khách về Nam Định. Ảnh: Phương Ngọc
Heroin trong đường dây này phần lớn được mua ở Lào với giá khoảng 150 triệu đồng một bánh, khi về Nam Định giá tăng 250 triệu đồng và con số gấp đôi khi trót lọt đến các địa phương khác hoặc nước ngoài.
Sau thời gian dài theo dõi, ngày 16/9 các trinh sát phát hiện Ánh mua số lượng lớn heroin từ một người quốc tịch Lào để vận chuyển về Nam Định và đưa đi các tỉnh.
Ngày 17/9, Ánh chỉ đạo Thạch Thị Vân đến nhà riêng của mình tại thành phố Điện Biên Phủ để nhận ma túy đóng trong hộp xốp. Vân có nhiệm vụ chuyển hàng lên xe khách tuyến Điện Biên - Thái Bình, giao cho khách theo chỉ đạo của Ánh.
Khi Vân mang 80 bánh heroin xuống tới chợ Lợn, Bình Lục, Hà Nam để bắt xe ôm về thành phố Nam Định giao hàng thì bị cảnh sát phát hiện, bắt giữ. Qua điều tra, cảnh sát nắm được thùng xốp chứa ma tuý sẽ được Vân chuyển cho Trần Thị Hạnh ở Nam Định để chuyển cho Đặng Thị Hoa, đầu mối nhận ma tuý ở Nam Định nên đã bắt giữ hai nghi can này.
Từ lời khai của các nghi can và căn cứ tài liệu điều tra, một tổ công tác đã bắt giữ Ánh tại nhà riêng ở Điện Biên, thu giữ hai xe ôtô.
Đến nay Cục Cảnh sát điều tra tội phạm về ma tuý đã ra quyết định bắt tam giam Ánh, Vân, Hạnh và Hoa. Ngoài ra ba nghi phạm khác có vai trò giúp bê, vận chuyển thùng xốp chứa ma tuý cũng đang bị điều tra.
Phương Sơn - Bảo Ngọc 