TITLE: Thanh niên vu vạ cho cảnh sát giao thông

KEY WORDS: hoang báo, cầm cố, trình báo thông tin sai sự thật

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Chiếc xe máy của Tình tại cơ quan điều tra. Ảnh: Công an Bố Trạch
Ngày 21/9, Công an huyện Bố Trạch cho biết Tình đang bị lập hồ sơ để xử lý về hành vi trình báo thông tin sai sự thật. Chiếc xe máy Exciter của Tình bị tạm giữ để phục vụ điều tra.
Nhà chức trách xác định ngày 7/9, Tình mang xe máy cầm cố lấy 6 triệu đồng tại tiệm cầm đồ. Nói với gia đình vào ngày 14/9, Tình cho hay trên quốc lộ 1A, anh ta bị hai cán bộ cảnh sát giao thông tạm giữ xe do lỗi vi phạm tốc độ nhưng không ghi giấy hẹn hay biên bản.
Theo mô tả của Tình, hai cảnh sát mặc sắc phục màu vàng, đội mũ bảo hiểm, không rõ ở đơn vị nào. Trước lời nói của con trai, gia đình Tình cho rằng hai cảnh sát có khuất tất nên báo với cơ quan điều tra.  