TITLE: Hai công an bị đánh trong quán karaoke - VnExpress

KEY WORDS: hai công an bị đánh, Hà Tĩnh, Công an thị xã Kỳ Anh, công an bị đánh khi đi hát karaoke.

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Sự việc xảy ra tại quán karaoke ở tổ dân phố Hưng Lợi (phường Sông Trí). Trong lúc xô xát, hai công an cùng một người khác chấn thương vùng mặt. Nhận tin báo, công an thị xã Kỳ Anh điều hàng chục cán bộ tới quán karaoke, nổ súng cảnh cáo để giải tán đám đông. Những người bị thương được đưa tới Bệnh viện Đa khoa thị xã Kỳ Anh cấp cứu.
Anh Giang và Sơn đang được giữ lại bệnh viện để điều trị vết thương. Theo nhà chức trách, vụ việc xuất phát từ mâu thuẫn cá nhân, không liên quan đến hoạt động chuyên môn, nghiệp vụ. "Sáng 21/9, đơn vị đã triệu tập một số người liên quan để lấy lời khai điều tra", thượng tá Ngô Đức Ninh, Trưởng công an thị xã Kỳ Anh, nói.
Trung uý Giang thuộc biên chế đội Điều tra tội phạm về trật tự xã hội, thượng sĩ Sơn là cán bộ đội Tổng hợp. 