TITLE: Đường dây vận chuyển ma túy bằng tàu hỏa - VnExpress

KEY WORDS: Thừa Thiên Huế, ma túy, tàu hỏa, công an, tội phạm

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Chiều ngày 21/9, Đại tá Phạm Văn Toàn, Phó trưởng Phòng Cảnh sát hình sự Công an tỉnh Thừa Thiên Huế cho biết, đơn vị đã bắt giữ Nguyễn Văn Tiến (46 tuổi) và Nguyễn Thị Thu Huyền (28 tuổi, cùng trú tại TP Hải Phòng), thu giữ 30.000 viên ma túy tổng hợp.
Hơn 30.000 viên ma túy tổng hợp vận chuyển trên tàu hỏa. Ảnh: Trần Hồng
Từ nguồn tin trinh sát, Phòng Cảnh sát hình sự Công an tỉnh Thừa Thiên Huế nắm được đường dây sử dụng tàu hỏa để vận chuyển trái phép ma túy từ TP Hồ Chí Minh ra các tỉnh phía Bắc để tiêu thụ nên lập chuyên án đấu tranh.
Nguyễn Văn Tiến tại cơ quan điều tra. Ảnh: Trần Hồng
Khoảng 16h chiều ngày 20/9, biết Tiến và Huyền đi chuyến tàu SE4 từ TP Hồ Chí Minh ra Hà Nội, công an đã đón lõng để bắt giữ ở ga Huế. Qua khám xét trên người và hành lý mang theo, công an phát hiện trong chiếc valy màu xám có giấy tờ tùy thân mang tên Nguyễn Văn Tiến cùng 15 gói nylon, bên trong có chứa 30.000 viên ma túy tổng hợp.
Công an tỉnh Thừa Thiên Huế đang tiếp tục củng cố hồ sơ, điều tra mở rộng vụ án.
Võ Thạnh 