TITLE: Trộm hơn 700 triệu đồng của hàng xóm

KEY WORDS: trộm, hàng xóm, Đà Nẵng, cá độ bóng đá, trộm cắp tài sản, ăn trộm tiền, đám cưới, tiền mừng cưới

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Hoàng (24 tuổi) sống đối diện nhà nạn nhân Lê Xuân Sơn (33 tuổi) tại quận Thanh Khê. Hoàng thường sang chơi, biết gia đình hàng xóm giàu có, lại thường xuyên không có người ở nhà.
Sau những lần quan sát cách gia chủ mở khóa cửa, ngày 6/7/2018, Hoàng đã gây án khi gia đình anh Sơn đi vắng. 
Bị cáo Hoàng tại toà. Ảnh: N.T.
Vào được phòng ngủ, Hoàng lấy đi 350 triệu đồng tiền, 8,5 cây vàng, một cặp nhẫn cưới cùng nhiều trang sức và ngoại tệ. Tang vật tổng cộng hơn 730 triệu đồng song Hoàng đã tiêu tán vào cờ bạc.
Tại phiên tòa hôm nay, gia đình bị hại mong muốn toà giảm nhẹ hình phạt để Hoàng sớm làm lại cuộc đời, không yêu cầu bồi thường thêm (gia đình Hoàng đã bồi thường 200 triệu đồng) vì biết gia cảnh khó khăn. 