TITLE: Cảnh sát cứu người nhảy cầu vào phút chót

KEY WORDS: cảnh sát, cứu người, nhảy cầu, thoát chết, tự sát

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Theo công bố ngày 16/9 của Phòng cảnh sát quận Knox, bang Tennessee, vào tháng 4 cảnh sát viên Brian nhận được tin báo có người đứng trên cầu vượt, có vẻ muốn tự tử.
Dữ liệu từ camera gắn thân của cảnh sát cho thấy trong lúc nói chuyện với hai cảnh sát, người thanh niên đột ngột trèo lên thành cầu và muốn nhảy xuống đất.
Trước khi điều xấu nhất xảy ra, Brian lao tới túm lấy chân phải của người thanh niên, sau đó kéo lên với sự trợ giúp của đồng nghiệp.
 
 
Cảnh sát cứu người nhảy cầu vào phút chót
Khoảnh khắc cảnh sát viên Brian cứu mạng người thanh niên muốn tự sát. Video: Knox County Sheriff’s Office.
Đại diện phòng cảnh sát quận Knox khen ngợi hai cảnh sát đã hành động mau chóng, gọi họ là "người hùng địa phương đích thực" do liều mình vì sự an toàn thường nhật của người dân.
Quốc Đạt (Theo ABC News) 