TITLE: Nghi can bắn chết chị dâu đã tự sát - VnExpress

KEY WORDS: giết anh chị ruột, dúng súng bắn chết chị dâu, truy sát 2 chị dâu bằng súng, thảm sát Bình Phước

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Nghi can Nguyễn Văn Có. Ảnh: Công an cung cấp.
Sau hai ngày bắn chết chị dâu là bà Bùi Thị Đàn (70 tuổi) và anh trai Nguyễn Văn Thấy bị thương, Có bị phát hiện đang lẩn trốn tại xã An Khương, huyện Hớn Quản, cách hiện trường gây án khoảng 15 km.
Hàng chục cảnh sát được huy động vây ráp, bắt giữ nghi can. Sau nhiều giờ vận động bất thành, khi lực lượng chức năng chuẩn bị ập vào khu vườn thì Có bất ngờ nổ súng tự sát bằng chính khẩu súng gây án. Được cơ quan chức năng đưa đến bệnh viện nhưng nghi can đã chết. 
Trưa 19/9, do mâu thuẫn đất đai, Có mang theo súng đến nhà vợ chồng anh trai tại xã Thanh Phú, thị xã Bình Long nói chuyện. Thấy vợ chồng ông Thấy ở trước cửa nhà, gã bắn liên tiếp khiến hai nạn nhân trai gục tại chỗ. 
Theo điều tra ban đầu, ông Thấy và Có đã xảy ra mâu thuẫn, từ mặt anh em từ năm 1992. Sau này, ông Thấy mua một mảnh đất tại Bà Rịa - Vũng Tàu cho mẹ ruột ở. Năm 2008, mẹ mất nên ông đã bán mảnh đất trên được gần một tỷ đồng, chia cho hai em mỗi người 100 triệu đồng nhưng Có không lấy. 
Phước Tuấn - Văn Trăm 