TITLE: Nghi can đâm chết người tình ở cầu Bãi Cháy bị bắt

KEY WORDS: cầu Bãi Cháy, người tình, đâm người tình, ghen chân cầu Bãi Cháy, giết người vì ghen, ly hôn

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
 
 
Cô gái bị sát hại ở cầu Bãi Cháy do mâu thuẫn tình ái
Hưng tại cơ quan điều tra. Video: Minh Cương
Hưng bỏ trốn, để lại chị Mai bất tỉnh tại hiện trường vào 5h30 ngày 19/9. Tối cùng ngày, nạn nhân tử vong tại Bệnh viện Việt Đức, Hà Nội.
Ngày 20/9, Hưng bị Công an tỉnh Quảng Ninh khởi tố bị can, tạm giam về hành vi giết người.
Theo cơ quan điều tra, chị Nguyễn Thị Mai đi xe máy từ nhà sang Khu công nghiệp Cái Lân để đi làm vào rạng sáng 19/9. Trên đường dẫn lên cầu đường dành cho xe thô sơ và người đi bộ, chị bị Hưng tấn công. Hung khí là con dao bầu và dao bấm được thu tại hiện trường.
Trần Quốc Hưng. Ảnh: Minh Cương
Đêm 19/9, Hưng bị cảnh sát bắt, khai cả hai học cùng phổ thông, đều từng đổ vỡ trong hôn nhân. Năm 2016 sau lần họp lớp, họ gặp lại nhau và có quan hệ tình cảm.
Tháng 6, Hưng nghi ngờ chị Mai không còn yêu mình nữa nên hai người mâu thuẫn, cãi vã. Sáng 19/9, Hưng gây án trong cơn ghen. 