TITLE: Kẻ ba lần đi tù đóng giả công an để lừa tiền

KEY WORDS: công an, đi tù, lừa tiền, 20 tháng tù, giả giọng công an, Hà Tĩnh, TAND thị xã Hồng Lĩnh

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Bị cáo Khánh tại tòa. Ảnh: Đức Hùng
Tại phiên xử sáng 20/9, Khánh (28 tuổi) bị TAND thị xã Hồng Lĩnh tuyên phạm tội Lừa đảo chiếm đoạt tài sản, theo điều 173 Bộ luật Hình sự 2015. 
Theo cáo trạng, sáng 1/3, Khánh gọi điện cho nữ chủ quán cơm ở phường Bắc Hồng (thị xã Hồng Lĩnh) đặt 20 suất cơm, giới thiệu tên Minh công tác tại Công an thị xã Hồng Lĩnh.
Lát sau, Khánh tiếp tục gọi điện thoại, nói vài tiếng nữa sẽ có người bạn đến quán đưa hộ mình một số giấy tờ, nhờ chủ quán nhận và trả "tiền cước" giúp, lúc nào đến lấy cơm sẽ thanh toán đầy đủ. Đề nghị này được chấp thuận.
Chiều cùng ngày, Khánh chuẩn bị một phong bì, bên ngoài ghi người nhận là "anh Minh – Đội điều tra Công an thị xã Hồng Lĩnh, hết 2.150.000 đồng tiền cước". Khánh đến gặp chủ nhà hàng, giới thiệu là "bạn anh Minh", nhờ cất chị này hộ tệp tài liệu rồi nhận hơn 2 triệu đồng.
Nhận tiền, Khánh cắt liên lạc với nữ chủ quán. Điều tra theo trình báo của nạn nhân, cuối tháng 6, cảnh sát lần ra Khánh.
Khánh có 3 tiền án về tội Lừa đảo chiếm đoạt tài sản và Cướp tài sản, ra tù hồi tháng 1. 