TITLE: Người đàn bà lừa tiền hụi hàng tỷ đồng - VnExpress

KEY WORDS: người phụ nữ, Cà Mau, lừa tiền hụi, hàng tỷ đồng

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Ngày 20/9, Cao Thị Ánh bị Công an tỉnh Cà Mau đã khởi tố, bắt tạm giam về hành vi Lừa đảo chiếm đoạt tài sản.
Theo kết quả điều tra, từ năm 2014 đến nay, bà Ánh lợi dụng mối quan hệ quen biết, và sự tin tưởng của nhiều người quen cùng quê huyện Năm Căn, mời tham gia nhiều dây hụi có mệnh giá lớn.
Sau khi có hàng chục người tham gia, chủ hụi đã chiếm đoạt hơn 2,5 tỷ đồng. Số tiền này được bà ta trả nợ cá nhân, đóng lãi ngân hàng..., đến khi hết khả năng thanh toán lại cho hụi viên thì tuyên bố vỡ hụi.
Hoàng Hạnh 