TITLE: 150 người chơi ma tuý trong khách sạn 5 sao - VnExpress

KEY WORDS: dân chơi ma tuý, ma tuý trong quán bar, bar lớn nhất Đồng Nai

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Quán bar lúc cảnh sát ập vào kiểm tra. Ảnh: Thái Hà.
Quán bar Ozone lớn nhất Đồng Nai, đặt tại tầng 4 khách sạn 5 sao Central Park. Khi cảnh sát ập vào kiểm tra, hàng trăm nam nữ đang lắc lư trong tiếng nhạc chát chúa. Nhiều người tháo chạy ra các lối thoát hiểm, song các cửa đều đã bị lực lượng chức năng phong toả.
Cảnh sát tìm thấy nhiều gói tinh thể, viên nén nghi là ma tuý tổng hợp nằm rải rác dưới sàn quán bar, tại các ghế ngồi. Trong 250 dân chơi và nhân viên quán bị đưa về trụ sở công an có 150 người (tuổi từ 18 đến 30) dương tính với ma tuý.
 
 
ma tuý
Những người dương tính với ma tuý tại trụ sở công an. Video: Phước Tuấn.
Làm việc với lực lượng chức năng, đại diện bar Ozone chưa xuất trình được hồ sơ pháp lý của cơ sở, 84 nhân viên chưa có hợp đồng lao động. Bar mới hoạt động từ đầu tháng 9 nhưng nhanh chóng nổi tiếng nhờ hệ thống âm thanh, ánh sáng và nội thất hiện đại, sang trọng.
Phước Tuấn 