TITLE: Nữ giúp việc trộn bột giặt vào sữa bột để trả thù đồng nghiệp

KEY WORDS: giúp việc, người giúp việc, ô sin, trả thù, Singapore, bỏ độc, bột giặt

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Bị cáo cùng một phụ nữ (25 tuổi, quốc tịch Myanmar) làm thuê cho một gia đình tại Singapore.
Theo bản án ngày 20/9 của tòa án sơ thẩm Singapore, trong khi làm việc, bị cáo thấy mình bị ông bà chủ bắt làm mọi việc trong khi người kia chỉ chăm sóc bé gái ba tháng tuổi. Để trả thù đồng nghiệp, ngày 6/9/2018, bị cáo nhân lúc không ai để ý đã trộn bột giặt vào hộp sữa bột trẻ em.
Ngày hôm sau, bà chủ pha sữa cho con gái đã phát hiện có nhiều hạt lạ màu hồng, đen, và xanh; mùi tương tự bột giặt. Tự điều tra, gia đình cho rằng bị cáo là người đổ bột giặt nên báo cảnh sát.
Tại phiên xét xử, cơ quan công tố cho rằng hành động của bị cáo là "không cần thiết và hoàn toàn vô cớ" vì không có bằng chứng cho thấy bị cáo bị gia đình nhà chủ ngược đãi hoặc đối xử tệ bạc.
Cúi đầu và nói lời xin lỗi, bị cáo thừa nhận hành vi và hy vọng được xét xử nhẹ vì là người kiếm tiền chính trong gia đình, phải chăm mẹ ốm và nuôi em ăn học.
Cân nhắc sự nhận tội và hợp tác của bị cáo với nhà chức trách, tòa án cho bị cáo hưởng mức án nhẹ hơn khung hình phạt truy tố.
Tòa cho biết họ tên của các bên liên quan không được công bố để bảo vệ danh tính bé gái.
Quốc Đạt (Theo Channel News Asia) 