TITLE: 70 thanh niên sử dụng ma tuý trong quán karaoke - VnExpress

KEY WORDS: Cảnh sát, phát hiện, 70 thanh niên sử dụng ma tuý, quán karaoke, Công an Bắc Giang

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Phòng hát karaoke có nhiều bình khí bóng cười. Ảnh: Công an cung cấp
Kiểm tra 8 phòng hát thuộc quán karaoke này, lực lượng chức năng phát hiện 66 thanh niên (gồm 36 nam và 40 nữ) đang bật nhạc lớn và có biểu hiện "phê" ma túy. Tại các phòng hát, tổ công tác thu giữ được nhiều gói ma túy đã sử dụng, 4 bình khí N2O và nhiều bóng cười.
Cảnh sát cũng phát hiện trường hợp nghi tàng trữ trái phép chất ma túy trong đó có ba nữ, một nam, phần lớn từ độ tuổi 16 đến 22.
Qua kiểm tra nhanh trong số gần 70 thanh niên đưa về trụ sở, có 49 người phản ứng dương tính với ma túy. Trong số này có nhiều thiếu nữ và phần lớn là nhân viên phục vụ quán hát, được chủ cơ sở gọi đến để tiếp khách.
Trong số những người bị đưa về trụ sở công an kiểm tra, nhiều trường hợp dương tính với ma tuý. Ảnh: Báo Bắc Giang
Quán Karaoke Royal KTV hoạt động được gần 3 năm, tuy nhiên khoảng 2 tháng gần đây cho thuê lại. Trước đó, tháng 12/2018, quán karaoke này từng bị lực lượng chức năng phát hiện hoạt động quá giờ và có 22 trường hợp dương tính với ma túy tại các phòng hát. 