TITLE: Án mạng từ câu nói trêu đùa của hàng xóm - VnExpress

KEY WORDS: giết người, giết người ở Đan Phượng, đâm chết hàng xóm, giết hàng xóm

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Thưởng hôm nay bị Công an huyện Đan Phượng tạm giữ để làm rõ hành vi giết người.
Khoảng 17h30 ngày 23/9, Thưởng cầm dao sang nhà ông Trần Đức Bách (42 tuổi) đạp cửa chửi bới vì trước đó bị con trai ông Bách trêu. Tại đây, bị con trai thứ hai của ông Bách đấm vào mặt, Thưởng bực tức về nhà lấy dao.
Khi quay lại, Thưởng bị ông Bách dùng gậy vụt song gậy gãy. Thấy ông Bách mất đà ngã nhào, Thưởng lao tới đâm dao vào vùng hạ sườn. Ông Bách tử vong sau đó.
Theo nhà chức trách địa phương, gần đây Thưởng có dấu hiệu bất ổn về tâm lý. 