TITLE: Phá án qua những tờ tiền lẻ

KEY WORDS: tiền lẻ, giết người, đạo chích, trộm cắp tài sản

TOPIC: vnexpress, pháp luật, hồ sơ phá án

CONTENT: 
Buổi sáng ngày 15/11/2016 của Tiểu Lệ bắt đầu như bao ngày khác, cho tới khi cảnh sát tìm thấy thi thể của ông ngoại dưới gầm giường của căn nhà cho cô thuê mở tiệm gà rán.
Tiểu Lệ kể, sáng hôm đó không thấy ông ngoại ở nhà nhưng chưa lo lắng vì bình thường ông vẫn ra ngoài đi bộ. Tới đầu giờ chiều, cô mới gọi điện thoại báo cảnh sát sau nhiều lần liên lạc không thành công.
Thi thể ông Đàm nằm sấp, trên người nhiều vết thương, trùng khớp dấu vết của chiếc rìu dính máu bị bỏ lại trong hộp dụng cụ ở góc phòng ngủ. Theo kết quả khám nghiệm sơ bộ, ông Đàm chết từ 0h đến 2h cùng ngày.
Ông Đàm về hưu đã nhiều năm, sống một mình tại đây, rất hòa thuận với hàng xóm, không mâu thuẫn với ai. Theo Lệ, bình thường trong túi ông có một ít tiền lẻ nhưng khám nghiệm thì không thấy. Cảnh sát nhận định đây là vụ đột nhập trộm cắp dẫn đến giết người.
Cửa phòng bếp đã bị phá hoại, dây xích chống trộm tự chế rơi xuống đất. Dưới nền, cảnh sát tìm được dấu giầy lạ dài 26 cm, mũi hướng về phía phòng khách. Sau khi phân tích dấu giầy, cảnh sát nhận định nghi phạm là người đàn ông cao từ 1m7 đến 1m75, dáng người bình thường hoặc hơi gầy.
Trong phòng khách, cảnh sát phát hiện trên lò vi sóng có chai sữa đậu nành đã uống hết cùng loại với chai sữa được bày bán ở tiệm gà rán của Lệ. Lệ nói tối hôm trước trên lò vi sóng không có vỏ chai, sáng nay đến nơi mới nhìn thấy. Ông Đàm không thích uống sữa đậu nành, vì vậy cảnh sát cho rằng người uống rất có thể chính là nghi phạm. Từ vỏ chai sữa, cảnh sát lấy được mẫu ADN của một người đàn ông nhưng không trùng khớp với kho dữ liệu.
Đến lúc này, cảnh sát đã cơ bản dựng lại được quá trình gây án: Sau khi phá cửa bếp vào nhà ăn trộm, nghi phạm uống chai sữa đậu nành rồi vào phòng ngủ. Trong lúc nghi phạm lục tìm tài sản có giá trị, ông Đàm tỉnh dậy nên bị sát hại. Nghi phạm lấy tiền mặt, điện thoại, giấu xác nạn nhân xuống gầm giường rồi ra ngoài qua phòng bếp.
Cảnh sát lấy hiện trường vụ án làm trung tâm và rà soát video giám sát tại tất cả các giao lộ có thể đi vào hiện trường, tạo thành vòng vây video để tìm ra nghi phạm. 23h26 ngày 14/11/2016, một bóng người khả nghi xuất hiện phía sau nhà ông Đàm, không ngừng ngó nghiêng như đang xem có ai nhìn thấy mình hay không. Đến 0h22 ngày 15/11/2016, bóng người này một lần nữa xuất hiện phía sau nhà ông Đàm. Thời tiết lúc này rất lạnh, hầu như không ai lại ra ngoài lúc nửa đêm, vì vậy người này rất đáng ngờ.
Nghi phạm áo trắng. Ảnh: CCTV.
Dò theo tung tích, cảnh sát phát hiện người này đi bộ qua một ngã tư lúc 6h sáng, trên người khoác thêm chiếc áo tối màu, không còn sáng màu như trước. Cảnh sát cho Lệ xem hình ảnh và được xác nhận đây chính là áo của nạn nhân. Gần 8h sáng, nghi phạm lên taxi rời đi. Từ biển số xe, cảnh sát liên lạc được với tài xế và được cho biết người khách này đã bắt xe đến bến xe khách Yên Đài.
Camera tại bến xe khách Yên Đài ghi nhận 8h09, nghi phạm đi vào xếp hàng mua vé, sau đó đi qua cửa kiểm tra an ninh vào sảnh đợi xe. Trong sảnh đợi xe không có camera giám sát, cảnh sát không thể biết nghi phạm lên chiếc xe nào.
Thời điểm nghi phạm mua vé là 8h12. Từ góc quay của camera ngoài sảnh mua vé không thể nhìn thấy động tác cụ thể của nghi phạm. Trong quầy bán vé cũng có camera, nhưng lại vướng vách kính không nhìn rõ mặt người mua. 
Chất lượng camera không tốt, không nhìn rõ được loại vé và loại tiền, nhưng qua màu sắc có thể nhận định nghi phạm đưa cho nhân viên bán vé một tờ 50 nhân dân tệ. Tiền lẻ các mệnh giá của nhân viên bán vé được đặt trong các khay khác nhau. Căn cứ vị trí lấy tiền trả lại, cảnh sát xác định nhân viên bán vé trả lại cho nghi phạm hai tờ 10 tệ, một tờ một tệ và hai đồng tiền xu. Đối chiếu với bảng giá vé xe, cảnh sát thấy chỉ có một khả năng nghi phạm mua vé đến bến xe thành phố Hải Dương có giá 27 nhân dân tệ, hai đồng tiền xu đều là một nhân dân tệ.
Qua camera giám sát của bến xe Hải Dương, cảnh sát thấy nghi phạm đi bộ đến một tiểu khu rồi biến mất. Với sự phối hợp của cảnh sát bản địa, danh tính của nghi phạm nhanh chóng được xác định là Vu Tuấn, 29 tuổi, nhà ở thành phố Hải Dương. Khi cảnh sát ập vào bắt, Tuấn dùng dao chống trả quyết liệt. Chỉ khi cảnh sát hai lần nổ súng cảnh cáo, Tuấn mới đầu hàng, thừa nhận sát hại ông Đàm.
Tuấn cho biết tháng 11/2016 đến Yên Đài tìm việc nhưng không thành nên nảy ra ý đồ trộm cắp. Đêm 14/11/2016, Tuấn tới khu nhà ông Đàm, phát hiện cửa phòng bếp không khóa mà chỉ có dây xích chống trộm nên phá xích vào trong. Hắn ra phòng khách uống chai sữa đậu nành trên kệ hàng rồi vào phòng ngủ tìm tiền bạc.
Trong lúc hắn lục lọi, ông Đàm đột nhiên tỉnh dậy. Sợ ông Đàm hô hoán, hắn cầm rìu gây án, lấy được hơn 200 nhân dân tệ, điện thoại và áo khoác. Theo lời khai của Tuấn, cảnh sát tìm được chiếc điện thoại bị ném xuống hồ nước, quần áo và giầy hắn mặc khi gây án. Kết quả xét nghiệm cho thấy mẫu ADN tìm thấy trên miệng chai sữa đậu nành chính là của hắn.
Khang Diệp (Theo CCTV) 