TITLE: Bộ Công an truy quét đường dây đánh bạc trực tuyến nghìn tỷ - VnExpress

KEY WORDS: Bộ Công an, triệt phá, đường dây đánh bạc, qua mạng, 1000 tỷ đồng

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
1,5 tỷ đồng bị thu giữ khi công an triệt phá đường dây. Ảnh: Cơ quan điều tra cung cấp
Ngày 24/9, Cơ quan Cảnh sát điều tra (Bộ Công an) thông báo ngoài 9 người bị tạm giữ, một số nữ nghi phạm đang nuôi con nhỏ nên được tại ngoại.
Trước đó, ngày 18/9, Cục An ninh mạng phối hợp với Cục Cảnh sát hình sự, Bộ tư lệnh cảnh sát cơ động thành lập 16 tổ công tác đồng loạt khám xét khẩn cấp, triệu tập những người liên quan tại TP HCM, Khánh Hòa, Long An, Bắc Ninh. 
Cục An ninh mạng xác định, từ năm 2015, một số người Việt Nam sang làm việc tại các sòng bạc Campuchia, sau khi về nước đã liên kết với một số kẻ cầm đầu ở Campuchia để tổ chức hoạt động tổ chức đánh bạc trực tuyến cho người Việt Nam tại website Winxxx...
Winxx... là trang mạng cá cược, tổ chức đánh bạc dưới nhiều hình thức như casino trực tuyến; cá độ bóng đá, bóng rổ, quần vợt... Trang web có sử dụng tiếng Việt.
Cảnh sát lấy lời khai một nghi can. Ảnh: Công an cung cấp.
Nhiều người ở TP HCM và Long An mở tài khoản ngân hàng Việt Nam và cho những người tham gia đánh bạc thuê để giao dịch tiền. Người chơi tạo tài khoản và nạp tiền thông qua ngân hàng để chuyển cho những người tổ chức tại Việt Nam. Họ sẽ được cấp tài khoản và số điểm tương ứng để tham gia sát phạt.
"Chúng tôi phát hiện ra đường dây đánh bạc được một thời gian, song phải chờ bắt những kẻ cầm đầu từ bên Campuchia thì mới phá án", một cán bộ điều tra nói và cho biết đang truy bắt thêm nhiều người liên quan. 