TITLE: Ba thiếu niên đi cướp xe ôm - VnExpress

KEY WORDS: Nhóm nam sinh cướp xe ôm, công nghệ, Hà Nội, bị tạm giữ

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Nhóm nghi phạm Ngô Quang Nhật (15 tuổi, quận Hai Bà Trưng), Nguyễn Ngọc Minh Hiếu (15 tuổi, quận Hoàng Mai) và Trần Xuân Quang (16 tuổi, quận Hoàng Mai) ngày 23/9 đã bị Công an quận Hoàng Mai tạm giữ để điều tra hành vi cướp tài sản.
Công an quận Hoàng Mai cho biết, ba nghi can nghiện game, thường xuyên dạt nhà đi lang thang.
Trước đó, ngày 12/9, Quang Nhật, Xuân Quang và Hiếu cùng đi trên một xe máy không biển kiểm soát tới phố Bạch Mai tìm các lái xe Grab để cướp tài sản. Khi thấy một "con mồi", Quang xuống bắt xe, yêu cầu chở về trường tiểu học Đền Lừ, quận Hoàng Mai.
Tới nơi, Nhật xuống xe cầm theo tuýp sắt đập vào đầu tài xế, Hiếu cầm tuýp gắn dao phóng lợn dọa ép đưa tiền. Để thoát thân, nạn nhân phải đưa một triệu đồng.
Với thủ đoạn tương tự, công an xác định nhóm này đã gây ra tổng cộng 8 vụ cướp tại Hà Nội. Ai là nạn nhân đến trình báo tại Công an quận Hoàng Mai hoặc theo số điện thoại 0364346666. 