TITLE: Gần 20 giám đốc công ty con của Alibaba bị triệu tập - VnExpress

KEY WORDS: địa ốc Alibaba, Nguyễn Thái Luyện, dự án ma

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Ngày 24/9, những người này phải có mặt tại Công an TP HCM, Đồng Nai, Bà Rịa - Vũng Tàu và Bình Thuận để trả lời về những hành vi liên quan. 
Nguyễn Thái Luyện (sơ mi trắng, bên phải) làm việc với công an chiều 18/9. Ảnh: Công an cung cấp.
Theo điều tra, Nguyễn Thái Luyện (34 tuổi, Chủ tịch HĐQT Công ty Alibaba) chỉ đạo em ruột Nguyễn Thái Lĩnh (30 tuổi, Tổng giám đốc) điều hành toàn bộ hoạt động của công ty. Doanh nghiệp này được thành lập từ năm 2016 với vốn điều lệ một tỷ đồng với 3 cổ đông là Luyện (80%), Lĩnh (10%) và Võ Thị Thanh Mai (vợ Luyện, 10%).
Chỉ hơn một năm, từ tháng 5/2016 đến 9/2017, Alibaba đã nâng số vốn điều lệ lên đến 1.600 tỷ đồng. Luyện và người thân thành lập rất nhiều công ty con để ký hợp đồng mua đất nông nghiệp, sau đó tự "vẽ" các dự án khu dân cư, phân lô bán nền rồi quảng cáo rầm rộ.
Ít nhất 6 công ty được thành lập từ giữa đến cuối năm 2018 với vốn điều lệ 20 tỷ đồng. Cổ đông sáng lập đều là cá nhân, dao động 3-7 người. Trong đó, Nguyễn Thái Lực (20 tuổi, em trai Luyện) luôn nắm 75% cổ phần. Các doanh nghiệp này là pháp nhân trực tiếp ký hợp đồng chuyển nhượng quyền sử dụng đất với khách hàng. Trong khi đó, hợp đồng quyền chọn nhận đất nền hoặc lãi suất sẽ ký với Công ty Alibaba. 
Công an khám xét chi nhánh Công ty Alibaba chiều 20/9. Ảnh: Quốc Thắng.
Ngoài các công ty hoạt động trong lĩnh vực bất động sản, Công ty Alibaba còn thành lập hàng chục doanh nghiệp khác đảm nhiệm việc tư vấn đầu tư, xây dựng, quảng cáo, vận tải và bán lẻ hàng may mặc. Các doanh nghiệp này chủ yếu hoạt động theo mô hình công ty TNHH Một thành viên, vốn dưới 5 tỷ đồng và đặt trụ sở tại 321 Điện Biên Phủ, quận Bình Thạnh, TP HCM.
Trước khi Công an TP HCM điều tra, trên trang điện tử Alibaba xưng là tập đoàn địa ốc, giới thiệu có vốn điều lệ 5.600 tỷ đồng, 48 dự án đã và đang phát triển với hơn 2.500 nhân viên...
Nhà chức trách bước đầu xác định có hơn 6.700 người giao dịch tại 40 dự án "ma" của Địa ốc Alibaba với số tiền lên đến hơn 2.500 tỷ đồng. Trong đó, Luyện bị cho là có vai trò cầm đầu, chỉ đạo Lĩnh thu gom lượng lớn đất nông nghiệp ở Bà Rịa - Vũng Tàu, Đồng Nai... rồi dùng pháp nhân Công ty Alibaba và các công ty con lập hàng chục dự án "ma", quảng cáo rầm rộ rồi phân lô bán trái luật; hoặc huy động vốn của hàng nghìn khách hàng.
Đồng loạt khám xét trụ sở chính Công ty Alibaba và các công ty con ngày 18 và 19/9, cơ quan điều tra thu giữ gần 400 thùng tài liệu, hơn 9 tỷ đồng, hơn 250 miếng kim loại màu vàng, 20 thỏi kim loại màu vàng, 3 ôtô, 40 giấy chứng nhận quyền sử dụng đất và nhiều tài liệu khác...
Hiện, Nguyễn Thái Lĩnh bị khởi tố, bắt giam với cáo buộc Lừa đảo chiếm đoạt tài sản theo Điều 174 BLHS năm 2015, Nguyễn Thái Luyện chỉ bị tạm giữ hình sự.
Quốc Thắng 