TITLE: Chồng trả thù khi vợ không đưa tiền

KEY WORDS: giết người, chồng giết vợ, nợ tiền, mâu thuẫn vợ chồng

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Dũng hôm nay đang bị tạm giữ để điều tra hành vi giết người. Nghi phạm từng có hai tiền án về tội Tàng trữ trái phép chất ma túy và Đánh bạc, Trưởng Công an huyện Bảo Thắng Đỗ Mạnh Tiến cho biết.
Dũng và vợ Nguyễn Thị Lệ Thủy (41 tuổi) lấy nhau từ năm 2017. Trong thời gian chung sống, Dũng đưa cho vợ hơn 300 triệu đồng.
Hiện trường vụ án mạng. Ảnh: M.T.
Đến tháng 8, Dũng nhiều lần yêu cầu đưa lại số tiền trên để lấy vốn làm ăn song chị Thủy không đồng ý và yêu cầu ly hôn. Vợ chồng từ đó thường xuyên mâu thuẫn.
Khoảng 11h ngày 23/9, Dũng mang theo dao đến cổng Trường THCS Sơn Hải, nơi chị Thủy công tác để khống chế bắt về nhà nói chuyện. Dũng chở vợ về đến khu tái định cư xã Sơn Hải thì tiếp tục xảy ra mâu thuẫn. Trong lúc cãi cự, Dũng dùng dao đâm chết vợ.
Gây án xong, Dũng lấy xe máy của vợ chạy trốn lên khu vực huyện Kim Thành, bị bắt vào 15h40 cùng ngày. 