TITLE: Sáu người tổ chức quay video đồi trụy bị khởi tố

KEY WORDS: video đồi trụy, Đà Nẵng, đồi truỵ, clip sex

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Sáng 23/9, quyết định khởi tố vụ án, khởi tố bị can, tạm giam Trương Tuệ Mẫn (38 tuổi), Phương Tuấn Kiệt (33 tuổi), Tưởng Đăng Quân, Lưu Tiểu Duy (cùng 30 tuổi), Đới Hồng Hi (22 tuổi, cùng quốc tịch Trung Quốc) và Sầm Thị Sen (24 tuổi, quê Gia Lai) đã được VKSND Đà Nẵng phê chuẩn.
Sáu người bị khởi tố về tội Giao cấu với người đủ 13 đến dưới 16 tuổi, theo khoản 2 điều 145 Bộ luật Hình sự 2015.
Theo điều tra của công an, Sen là người phiên dịch và là bạn gái của Trương Tuệ Mẫn. 5 nghi can Trung Quốc với sự giúp đỡ của Sen đã nhiều lần qua mạng xã hội để dụ dỗ, lôi kéo một số cô gái dưới 18 tuổi tham gia quay video kích dục, quan hệ tình dục. Nhóm này trả tiền công từ 700.000 đến 1.000.000 đồng cho 6 tiếng; hoặc 1.700.000 đồng cho 9 tiếng. Các video sẽ được họ phát trên mạng xã hội ở Trung Quốc để kiếm lợi nhuận.
Trương Tuệ Mẫn - chủ mưu trong vụ án. Ảnh: C.A.
Đại tá Trần Mưu (Phó giám đốc Công an Đà Nẵng) đề nghị xác định đây là án điểm để "thể hiện tính răn đe và nghiêm minh của pháp luật Việt Nam với những vụ việc có yếu tố nước ngoài". Cơ quan công an đã gửi văn bản thông báo về sự việc đến Sở Ngoại vụ thành phố để chuyển đến Tổng Lãnh sự quán Trung Quốc đóng tại Đà Nẵng song hiện chưa có phản hồi.
Sáng nay, trực tiếp trao thưởng 30 triệu đồng cho lực lượng phá án, Chủ tịch Đà Nẵng Huỳnh Đức Thơ nói: Hành vi của các bị can rất đáng lên án. Đà Nẵng là thành phố du lịch, nơi đáng sống chứ không phải đáng sợ, nên không thể chấp nhận có những hành vi phạm tội phản cảm như nhóm người Trung Quốc gây ra".
Ông Thơ cho rằng có thể vụ án không phải là cá biệt ở Đà Nẵng cũng như Việt Nam, do đó công an cần quyết liệt đấu tranh.  