TITLE: Chủ tịch Công ty Alibaba bị khởi tố - VnExpress

KEY WORDS: địa ốc Alibaba, lừa đảo chiếm đoạt tài sản, dự án ma, Nguyễn Thái Luyện

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Động thái này được Công an TP HCM đưa ra sau gần một tuần tạm giữ hình sự Nguyễn Thái Luyện (34 tuổi) để làm rõ vai trò chủ mưu, chỉ đạo em ruột Nguyễn Thái Lĩnh (30 tuổi, Tổng giám đốc Công ty Alibaba) thực hiện hành vi gian dối lừa hàng nghìn khách hàng mua dự án "ma".
Liên quan đến vụ án, lãnh đạo 20 công ty con của Công ty Alibaba tại các tỉnh Đồng Nai, Bà Rịa - Vũng Tàu, Bình Thuận cũng bị cảnh sát triệu tập do tham gia thu mua đất nông nghiệp, quảng cáo bán dự án trái phép... 
Nguyễn Thái Luyện. Ảnh: Hữu Khoa.
Nhà chức trách bước đầu xác định có hơn 6.700 người giao dịch tại 40 dự án "ma" của Địa ốc Alibaba với số tiền lên đến hơn 2.500 tỷ đồng. Theo chỉ đạo của Luyện, Lĩnh thu gom một lượng lớn đất nông nghiệp ở Bà Rịa - Vũng Tàu, Đồng Nai... rồi dùng pháp nhân Công ty Alibaba và các công ty con lập hàng chục dự án ảo, quảng cáo rầm rộ rồi phân lô bán trái luật; hoặc huy động vốn của hàng nghìn khách hàng. Các dự án này đều chưa làm thủ tục pháp lý, chưa được cơ quan có thẩm quyền phê duyệt, cấp phép...
Chỉ sau một năm thành lập, từ tháng 5/2016 đến 9/2017, Alibaba đã nâng số vốn điều lệ từ một tỷ đồng lên 1.600 tỷ đồng và nhận là tập đoàn địa ốc. Trước khi anh em Luyện bị bắt, trang điện tử Alibaba giới thiệu có vốn điều lệ 5.600 tỷ đồng, 48 dự án đã và đang phát triển với hơn 2.500 nhân viên...
Ngoài các công ty hoạt động trong lĩnh vực bất động sản, Công ty Alibaba còn thành lập hàng chục doanh nghiệp khác đảm nhiệm việc tư vấn đầu tư, xây dựng, quảng cáo, vận tải và bán lẻ hàng may mặc. Các doanh nghiệp này chủ yếu hoạt động theo mô hình công ty TNHH Một thành viên, vốn dưới 5 tỷ đồng và đặt trụ sở tại 321 Điện Biên Phủ, quận Bình Thạnh, TP HCM.
Nguyễn Thái Lĩnh hôm bị bắt giam. Ảnh: Công an cung cấp.
Đồng loạt khám xét trụ sở chính Công ty Alibaba và các công ty con ngày 18 và 19/9, cơ quan điều tra bắt tạm giam Nguyễn Thái Lĩnh về hành vi Lừa đảo chiếm đoạt tài sản theo Điều 174 BLHS năm 2015. Lực lượng chức năng thu giữ gần 400 thùng tài liệu, hơn 9 tỷ đồng, hơn 250 miếng kim loại màu vàng, 20 thỏi kim loại màu vàng, 3 ôtô, 40 giấy chứng nhận quyền sử dụng đất và nhiều tài liệu khác...
Quốc Thắng 