TITLE: Khách đâm hai người ở quán cháo vịt - VnExpress

KEY WORDS: giết người, truy sát chủ quán ăn, thanh niên đâm chủ quán, can ngăn bị đâm chết

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Trần Thanh Mẫn. Ảnh: Công an cung cấp.
Ngày 23/9, Trần Thanh Mẫn (25 tuổi) và bạn gái Nguyễn Trần Tố Trinh (19 tuổi) bị Công an Đồng Nai tạm giữ để điều tra vụ án giết người.
Tối hôm trước, Mẫn cùng Trinh đến ăn tại quán cháo vịt của anh Nguyễn Ngọc Dũng (30 tuổi) ở thị trấn Định Quán. Khi về nhà, cả hai phát hiện mất điện thoại nên trở lại quán tìm. Do không thấy nên cả hai gây gổ với vợ chồng chủ quán.
Mẫn sau đó chạy về nhà lấy hai con dao quay lại đâm anh Dũng bị thương. Trong lúc xô xát, ông Nguyễn Ngọc Hoàng (55 tuổi, cha anh Dũng) lao vào can ngăn cũng bị nghi can đâm gục, chết tại chỗ.
Sau vài giờ gây án, Mẫn và bạn gái đi đầu thú.
Phước Tuấn 