TITLE: Thiếu nữ nghi bị sát hại trong rừng cao su - VnExpress

KEY WORDS: giết người, án mạng, hiếp dâm giết người xã Phước Tân, huyện Xuyên Mộc, Bà Ria - Vũng Tàu

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Khu rừng cao su nơi phát hiện xác nạn nhân. Ảnh: Trường Hà.
Sáng sớm 24/9, công nhân đến rừng cao su gần nghĩa trang xã Phước Tân (huyện Xuyên Mộc) cạo mủ, thấy thi thể cô gái đang phân hủy. Nạn nhân là Văn Thị Như Yến (16 tuổi), nhà ở xã Quảng Thành, huyện Châu Đức.
Ông Văn Viết Nhật - cha nạn nhân, cho biết con gái ông làm việc ở quán cà phê và hàng ngày về nhà ăn cơm, nghỉ trưa. Trưa 21/9, Yến về nhà tắm rồi chạy xe nói đi chơi với bạn. Đến tối, ông Nhật gọi vào máy con thì không liên lạc được.
"Hôm qua, gia đình tôi tìm khắp nơi không thấy. Sáng nay về công an huyện trình báo nhờ giúp đỡ thì nhận được tin dữ", ông Nhật nói.
Qua khám nghiệm hiện trường và thi thể, cảnh sát nghi nạn nhân bị sát hại.
Trường Hà 