TITLE: Người đàn ông vướng lao lý khi buôn 18 hộp pháo - VnExpress

KEY WORDS: pháo nổ, vận chuyển hàng cấm, buôn bán hàng cấm

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Linh (trái) và số pháo tang vật. Ảnh: Hải quan Quảng Trị
Vụ án được khởi tố ngày 23/9. Đây là lần đầu tiên Hải quan Quảng Trị khởi tố vụ án buôn bán pháo cấm. Hồ sơ sau đó được chuyển tới các cơ quan tố tụng để điều tra tiếp theo thẩm quyền.
Ông Đinh Ngọc Thanh, Chi cục phó Hải quan Quảng Trị cho hay vụ án lần này đã xác định được chủ của lô hàng, khác với các vụ bắt pháo lậu trước kia chỉ bắt được người vận chuyển nên không đủ cơ sở xử lý hình sự.
Theo kết quả điều tra, ngày 8/8, tại quốc lộ 9 qua xã Tân Hợp (huyện Hướng Hoá), Hải quan Quảng Trị phát hiện trên xe khách biển kiểm soát Quảng Trị có 18 hộp pháo nổ, ký hiệu ChongKol C0833, in dòng chữ Made in China được đựng trong hai thùng giấy carton màu vàng, dán bằng băng keo trắng. Các hộp pháo đặt trên sàn xe, phía sau ghế tài xế và trước ghế hành khách.
Hoàng Ngọc Linh (37 tuổi, trú thị xã Ba Đồn, Quảng Bình) khai là chủ số pháo trên, mua từ huyện Hướng Hoá đưa về quê bán kiếm lời. 
Theo kết luận giám định của Phòng kỹ thuật hình sự Công an tỉnh Quảng Trị, 18 hộp pháo có khối lượng 24,5 kg, có đầy đủ đặc tính của pháo nổ. 