TITLE: Chĩa súng khi không được nhường đường

KEY WORDS: Thừa Thiên Huế, xe khách, Quốc lộ 1A, nhóm người, cảnh sát

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Sáng 24/9, nhận tin báo về hành vi nhóm người trên chiếc xe 7 chỗ mang biển số Đồng Nai chạy trên Quốc lộ A hướng từ Bắc vào Nam, đại úy Nguyễn Anh Hùng (Phó Trạm trưởng cảnh sát giao thông Phú Lộc) cùng bốn cảnh sát đã chốt chặn tại Km 882+700 đoạn qua xã Lộc Tiến (huyện Phú Lộc).
Tài xế Hy và hai thanh niên đi cùng cố thủ trên xe. Phát hiện xe có vũ khí, cảnh sát lập tức khống chế, đưa ba người về trụ sở. Nhà chức trách thu một khẩu súng dạng súng hơi, một bình xịt hơi cay, một roi điện, sáu bộ linh kiện súng hơi chưa lắp ráp.
Cảnh sát giao thông Thừa Thiên Huế đã bàn giao xe và nhóm Hy cho Công an huyện Phú Lộc để xử lý theo thẩm quyền.
Cảnh sát giao thông lấy lời khai nhóm người cầm súng dọa xe khách. Ảnh: Anh Hùng
Theo kết quả điều tra, khoảng 9h18' ngày 24/9, tại đường qua xã Lộc Điền, Hy xảy ra mâu thuẫn với tài xế xe khách chạy cùng chiều do không được nhường đường. Người ngồi trong xe của Hy đã cầm khẩu súng hơi chĩa về hướng xe khách.
Võ Thạnh 