TITLE: Cảnh sát – nghề nghiệp ít ai mặn mà ở Mexico

KEY WORDS: cảnh sát, Mexico, rủi ro, hối lộ, đưa hối lộ, tham nhũng

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Ismael Ramos ám ảnh cảnh hấp hối của đồng nghiệp sau khi trúng 11 phát đạn vào năm 2006 trong lúc tuần tra quanh thành phố Mexico. Ít phút sau, viên cảnh sát này tử vong trước mặt Ismael Ramos.
Ismael tin rằng thành viên một băng nhóm buôn ma túy đứng sau vụ nổ súng này nhưng từ đó tới nay không kẻ nào bị bắt giữ hay phải chịu trách nhiệm. "Dường như không ai bận tâm tới cái chết này", Ismael nói.
Cảnh sát Ismael Ramos. Ảnh: BBC.
Thống kê của Causa en Común – tổ chức phi chính phủ hoạt động nhằm làm sáng tỏ môi trường làm việc đầy nguy hiểm của cảnh sát Mexico, cho thấy hầu hết thủ phạm các vụ giết hại cảnh sát tại Mexico đều không bị trừng trị. Số lượng người thiệt mạng trong khi làm nhiệm vụ đang tăng.
Trong nửa đầu năm 2019, 235 cảnh sát ở cấp thành phố, tiểu bang và liên bang Mexico đã bị giết hại, tăng hơn hai lần so với cùng kỳ năm 2018. Trong khi đó tại Mỹ, số cảnh sát thiệt mạng trong năm 2008 là 55 người. 
Theo giám đốc của Causa en Común, số lượng cảnh sát bị giết hại gia tăng cùng thái độ thờ ơ khi truy tìm thủ phạm là hai yếu tố khiến chính phủ nước này rất khó có thể thực hiện lời hứa chiêu mộ 50.000 người vào năm 2022 cho lực lượng Vệ binh Quốc gia mới thành lập. Trước đó, cuối năm 2018, tổng thống Mexico tuyên bố Vệ binh Quốc gia sẽ đóng vai trò chủ chốt trong việc giảm thiểu tình hình tội phạm và bạo lực vốn ở mức kỷ lục.
Một chuyên gia an ninh cho rằng chính phủ chưa có đãi ngộ hấp dẫn để giữ chân cảnh sát. Công việc đầy rủi ro và cần phải có thu nhập tương xứng, trong khi mức lương hiện tại là không đủ.
Lương trung bình tháng dành cho cảnh sát viên mới vào làm khoảng 600-760 USD. "Mức này không đủ để trang trải nhu cầu cơ bản của một gia đình", cảnh sát Ismael Ramos nói
Thống kê của Causa en Común chỉ ra, ngoài phần lương ít ỏi, cảnh sát cấp thành phố và tiểu bang thường phải tự chi trả tiền trang thiết bị. Gần nửa số cảnh sát được phỏng vấn đã cho biết phải tự mua quần áo và ủng đồng phục.
Marco Villafaña (33 tuổi, cựu cảnh sát tiểu bang) cho biết sẽ không bao giờ gia nhập Vệ binh Quốc gia vì lực lượng mới chỉ là "bình mới rượu cũ". Marco kể từng gia nhập lực lượng cảnh sát vì muốn được phục vụ, nhưng sớm nhận ra tham nhũng ở khắp mọi nơi.
Sau hơn một thập kỷ trong ngành, Marco bắt đầu đấu tranh cho quyền lợi và môi trường làm việc tốt hơn cho cảnh sát song vừa bị sa thải.
Marco Villafaña nói bị trù dập, ép phải nghỉ việc. Ảnh: BBC.
Marco không phải là người duy nhất có suy nghĩ rằng đơn vị cảnh sát của mình đang xảy ra tham nhũng. Theo khảo sát năm 2018 của tổ chức Causa en Común, 44% nhân viên trong lực lượng chấp pháp tin như vậy.
Cảnh sát viên Ismael Ramos cũng kể rằng mình không được thăng chức vì không chịu hợp tác khi ông sếp yêu cầu đòi doanh nghiệp chi tiền bảo kê. Lời cáo buộc của Ismael được củng cố phần nào khi một số cảnh sát trưởng tại thành phố Mexico gần đây đã bị bắt giữ vì nghi ngờ bảo kê nhiều băng đảng ma túy địa phương.
Santiago Nieto, quan chức cấp cao trong chính quyền, từng tuyên bố đang gắng sức làm việc để triệt hạ vấn nạn hối lộ trong lực lượng an ninh. Nhưng với một số người như cựu cảnh sát Prisciliano Flores, những thay đổi được hứa hẹn ở trên đến quá muộn. Ở tuổi 54, Prisciliano Flores nghỉ việc vì vỡ mộng với ngành sau 25 năm công tác tại thành phố Mexico. Prisciliano cho rằng mình không được đối xử công bằng, không được cấp đủ những lợi ích cơ bản.
Quốc Đạt (Theo BBC) 