TITLE: Cựu công an chiếm đoạt tiền xuyên quốc gia

KEY WORDS: cựu công an, chiếm đoạt tiền, thông tin thẻ tín dụng, hacker

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Bản án sơ thẩm ngày 23/9 của TAND Hà Nội xác định, Trần Xuân Hưởng (35 tuổi, quận Long Biên) tham gia một số diễn đàn trên Internet, biết nhiều hacker rao bán thẻ Gift Card trộm được với giá rẻ.
Hưởng mua lại của nhóm hacker này với mức 30-60% giá trị thực của thẻ, trong đó có Nguyễn Hồng Thanh (31 tuổi, Quảng Ngãi) bán cho bị cáo số Gift Card tổng trị giá 200 triệu đồng.
Hưởng thuê Mai Quang Thanh (36 tuổi, TP HCM) - có người quen ở nước ngoài để bán thẻ, chia lợi. Số thẻ này được rao bán trên Ebay và Amazon. Sau khi trừ chi phí quảng cáo, phí chuyển tiền, Hưởng nhận 5-10% lợi nhuận, Thanh 8-21%. Tổng số, Hưởng mua bán 3.539 thẻ, số tiền ghi trên thẻ gần 360.000 USD.
Trần Xuân Hưởng (ngoài cùng bên trái) cùng hai bị cáo tại tòa ngày 23/9.
Ngoài ra, Hưởng còn mua thông tin thẻ tín dụng do nhóm hacker trộm được - "cc chùa" bán để tiếp tục hành vi phạm pháp. Số "cc chùa" này, Hưởng thuê Lê Thành Tiến Sĩ (31 tuổi, Cần Thơ) đặt mua đồ điện tử trên các trang web bán hàng trực tuyến.
Sau đó, Hưởng chỉ ngồi đợi Sĩ bán lại các mặt hàng này thành công, chuyển cho lợi nhuận 5-10%. Hai bị cáo này đã giao dịch thành công 262 đơn hàng.
Hành vi của Hưởng và đồng phạm bị phát hiện khi Bộ Công an tiếp nhận hồ sơ từ Cảnh sát Mỹ gửi. Theo hồ sơ Cảnh sát Mỹ chuyển cho Việt Nam, từ năm 2012, nghi phạm tên Huong - đã mua bán thẻ Gift Card do 65 tổ chức tài chính thuộc 9 nước phát hành, trong đó chủ yếu là Mỹ và Canada.
Cơ quan điều tra Bộ Công an xác định nghi phạm là Hưởng, cán bộ Công an Hà Nội. Tổng số tiền Hưởng chiếm đoạt là 1,2 tỷ đồng (đã khắc phục hơn 900 triệu), Quang Thanh 119 triệu, Sĩ 1,3 tỷ, Hồng Thanh 179 triệu.
Xác định Hưởng phạm tội Sử dụng mạng máy tính, mạng viễn thông, phương tiện điện tử thực hiện hành vi chiếm đoạt tài sản, tòa tuyên phạt bị cáo 17 năm tù. Ba bị cáo còn lại bị tuyên từ 13 năm đến 15 năm cùng tội danh. 