TITLE: Kẻ nghiện ma túy chém gục hai người - VnExpress

KEY WORDS: truy sát, chém gục hai người, thanh niên chém người, Công an huyện Hương Sơn, Hà Tĩnh

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Nghi can Việt. Ảnh: C.A
Ngày 23/9, Việt bị Công an huyện Hương Sơn khởi tố, tạm giam về tội Cố ý gây thương tích, theo điều 134 Bộ luật Hình sự 2015.
Theo điều tra, Việt và Thái Hoàng Nam (34 tuổi, trú xã Sơn Long) có mâu thuẫn từ trước. Khoảng 14h30 ngày 20/9, biết anh Nam tới nhà bạn ở xã Sơn Trà chơi, Việt mang theo dao đến "nói chuyện".
Việt xộc thẳng vào phòng khách, vung dao chém nhiều nhát khiến nạn nhân ngã xuống sàn. Nghe tiếng kêu cứu, anh Trần Đức Hạnh (40 tuổi, bạn Nam) chạy ra can ngăn cũng bị đâm gục.
Gây án xong, Việt cầm hung khí, lái xe máy đi về nhà ở thôn 3, xã Sơn Long nằm ngủ, vài tiếng sau bị cảnh sát bắt. Anh Hạnh bị tổn hại 9% sức khỏe. Anh Nam chưa giám định.
Hung khí Việt sử dụng để gây án. Ảnh: Đ.H
Theo nhà chức trách, Việt nghiện ma túy, nhân thân xấu, vài lần bị chính quyền địa phương nhắc nhở do ý thức kỷ luật kém. 