TITLE: Nhóm cá độ bóng đá giao dịch 500 tỷ đồng mỗi tháng - VnExpress

KEY WORDS: cá độ, cá độ hàng nghìn tỷ đồng, Hà Tĩnh, Công an Hà Tĩnh, triệt phá đường dây cá độ

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Nghi can Bảo. Ảnh: C.A
Ngày 24/9, Công an Hà Tĩnh công bố quyết định khởi tố bị can với Bảo cùng 44 đồng phạm về tội Đánh bạc và Tổ chức đánh bạc, theo điều 321, 322 Bộ luật Hình sự 2015. Trong số này, 22 người bị cáo buộc giữ vai trò tổ chức, 16 người là con bạc.
Hai đường dây cá độ hoạt động từ tháng 10/2018 đến tháng 5/2019. Bảo là người cầm đầu, mua hai tài khoản siêu tổng đại lý của các trùm cá độ bóng đá ở Khánh Hòa, sau đó chia nhỏ tài khoản cho "chân rết" ở Hà Tĩnh và một số tỉnh khác sử dụng, tổ chức đánh bạc trên các trang web cá độ, trong 7 tháng giao dịch hơn 3.000 tỷ đồng.
Sau nhiều tháng theo dõi, cuối tháng 5, Công an Hà Tĩnh thành lập 11 tổ công tác, phối hợp với Công an các tỉnh Khánh Hòa, Bình Định, Phú Yên, TP HCM đồng loạt đột kích hàng chục điểm cá độ thuộc đường dây của Bảo ở nhiều tỉnh, thành phố trong nước.
Tang vật vụ án. Ảnh: C.A
Khám nơi ở của các nghi can, nhà chức trách thu gần một tỷ đồng tiền, 6 ôtô, 40 điện thoại di động, 7 bộ máy tính, 31 nhẫn vàng, ngoại tệ, thẻ ngân hàng... cùng nhiều tang vật liên quan.
Theo cảnh sát, người tham gia đường dây cá độ chủ yếu hoạt động qua mạng, quá trình giao dịch không dùng tên thật, chủ yếu bằng ký hiệu tài khoản hoặc bí danh, sử dụng sim rác liên lạc nên việc truy tìm manh mối gặp nhiều khó khăn. 