TITLE: Đường dây làm hơn 300.000 lít dầu giả - VnExpress

KEY WORDS: sản xuất 300.000 lít dầu giả, đường dây dầu giả Quảng Ngãi, Quảng Ngãi

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Ngày 23/9, Công an huyện Bình Sơn, tỉnh Quảng Ngãi đã tạm giữ Nguyễn Minh Hiệp (70 tuổi, ở Hà Nội) và Bùi Đình Chương và Nguyễn Thanh Phong (cùng 43 tuổi, ở TP Cần Thơ) để điều tra hành vi Sản xuất, mua bán hàng giả.
Ông Hiệp, Giám đốc Công ty TNHH Môi trường Dung Quất có trụ sở ở huyện Bình Sơn. Theo điều tra, từ năm 2018, nhân viên của ông ta thu mua nhớt thải từ nguồn phế liệu và một số hóa chất gồm: H2SO4, NaOH ... đưa về phân xưởng pha chế thành dầu gốc, bôi trơn. Để che giấu hoạt động, giám đốc này cho gia công thép trong phân xưởng.
Nơi sản xuất dầu giả trong Công ty TNHH Môi trường Dung Quất. Ảnh: Thạch Thảo.
Sản xuất xong dầu giả, Hiệp móc nối với công ty vận tải của Bùi Đình Chương để tiêu thụ. Công ty của Chương hợp đồng vận chuyển với công ty PV OIL, nên Chương chỉ đạo Phong và các nhân viên rút bớt dầu trên các xe bồn nhận dầu từ nhà máy PV Oil ở cảng Dung Quất, sau đó dùng ống nhựa pha trộn dầu giả và dầu Doil theo tỷ lệ 1:10.
Hai hôm trước, hành vi trộn dầu giả của nhóm này bị công an bắt quả tang. Tiếp tục khám xét Công ty TNHH Môi trường Dung Quất, cảnh sát phát hiện thiết bị dùng để sản xuất dầu giả, nhiều loại hóa chất, trên 10 m3 dầu thành phẩm cùng nhiều dụng cụ, phương tiện để thực hiện việc sản xuất, mua bán dầu giả.
Ống dẫn dùng để trộn dầu giả vào dầu DO. Ảnh: Thạch Thảo.
Bước đầu, Hiệp khai đã mua bán dầu giả với công ty của Chương trên 100 chuyến hàng với số lượng hơn 300.000 lít dầu, giá 12.000 - 13.400 đồng mỗi lít, với số tiền hàng tỷ đồng. Dầu giả được bán cho các cửa hàng xăng dầu ở Quảng Ngãi và một số tỉnh thành khác. 