TITLE: Cái chết bí ẩn của cụ ông giàu có

KEY WORDS: bí ẩn, nhà giàu, cụ ông, tự sát, bảo hiểm nhân thọ

TOPIC: vnexpress, pháp luật, hồ sơ phá án

CONTENT: 
9h25 ngày 25/1/2018, cảnh sát quận Palm Beach, bang Florida (Mỹ) tới hiện trường nằm trong khu cộng đồng khép kín dành cho những người giàu có sau khi nhận được tin báo của Doug Burgess. Hôm đó, Doug Burgess mang chó đi dạo và tình cờ phát hiện thi thể.
Cảnh sát tập trung xử lý hiện trường. Ảnh: WPTV.
Dựa trên giấy tờ tùy thân tìm thấy trên thi thể, cảnh sát xác định người chết có tên Alan Abrahamson, 71 tuổi, là thành viên của câu lạc bộ dành cho giới thượng lưu. Alan sống trong căn nhà trị giá 900.000 USD, hòa thuận với vợ và được bạn bè được miêu tả là dễ mến.
Thi thể của Alan nằm ngửa trên thảm cỏ, chân hướng về phía đông, hai bàn tay được để gần dưới ngực, máu đọng lại trên áo nỉ quanh miệng vết thương do súng bắn. Chuyên viên khám nghiệm để ý thấy ngón trỏ trái của người chết duỗi thẳng. Điện thoại và ví tiền của nạn nhân vẫn nguyên vẹn, chỉ có chiếc đồng hồ đeo tay không thấy đâu.
Nhà chức trách rà soát hiện trường nhưng không tìm thấy hung khí hoặc vỏ đạn, cũng không thấy dấu hiệu vật lộn, đế giày người chết không bị dính đất bùn. Sau khi khám nghiệm, giám định viên tìm thấy một viên đạn rỗng đầu trong lồng ngực tử thi. Sự việc được xác định là án mạng.
Trích xuất camera an ninh xung quanh, điều tra viên thấy rằng lúc 5h42 hôm đó, Alan rời khỏi nhà trong trang phục quần lửng, áo nỉ xanh và mũ lưỡi trai để đi bộ tới tiệm café Starbuck như thường lệ. Ít phút sau, Alan đi qua cổng bắc của khu cộng đồng khép kín, tay trái cầm theo vật gì đó tối màu, và đi khuất tầm nhìn của camera giám sát. Khoảng 37 phút sau, camera ghi lại một tiếng súng nổ.
Ngày 2/2/2018, 8 ngày đã trôi qua kể từ khi thi thể được tìm thấy. Cảnh sát treo thưởng 3.000 USD để có được thông tin giúp bắt giữ nghi phạm. Bạn bè của Alan cũng tăng phần thưởng nhưng không có kết quả.
Khi ấy, điều tra viên đã tìm gặp và nói chuyện với vợ con của Alan, trong đó có người con trai xa lánh về mặt tình cảm với người chết. Nhà chức trách tìm gặp những người thường xuyên đi qua hiện trường vào buổi sáng, thực hiện nhiều lần tái rà soát lại hiện trường, cống rãnh và thùng rác nhưng tất cả đều không mang lại manh mối gì mới.
Không thể tìm thấy nghi phạm, cảnh sát chuyển hướng điều tra sang người chết. Họ rà soát một lượt email của nạn nhân và phát hiện Alan từng bỏ ra 55 USD để mua một quả bóng bay dự báo thời tiết vào ngày 25/12/2017.
Loại bóng bay khí tượng mà Alan từng mua trước khi chết. Ảnh: Daily News.
Lịch sử định vị điện thoại của Alan cũng cho thấy hai ngày trước khi án mạng xảy ra, Alan đã ghé thăm cửa hàng cung ứng thiết bị công nghiệp tại địa phương sau chuyến đi bộ như thường lệ tới tiệm café. Hóa đơn trích xuất từ cửa hàng này tiết lộ Alan đã mua bình khí heli dung tích một mét khối.
Khi được hỏi, bạn bè và người thân của Alan đều không thể lý giải được về những món đồ này vì trước đó Alan không có sở thích liên quan tới khoa học khí tượng.
Điều tra viên cũng không giải thích được độ chênh lệch trong tuyến thời gian di chuyển của Alan. Theo camera giám sát, từ thời điểm Alan đi qua cổng tới khi tiếng súng nổ là 37 phút, nhưng theo thực nghiệm, thời gian đi bộ từ cổng tới nơi thi thể được tìm thấy chỉ mất bốn phút. Vậy trong 30 phút đó, Alan đã làm những gì?
Từ bằng chứng có được, một điều tra viên gợi ý đây có thể là vụ tự sát. Alan có thể đã buộc súng vào sợi dây rồi nó vào quả bóng bay dự báo thời tiết. Sau khi Alan bóp cò, quả bóng bay sẽ mang khẩu súng rời xa khỏi hiện trường. Điều này cũng giải thích được về ngón trỏ trái duỗi thẳng của người chết.
Từ trước tới nay, điều tra viên chỉ biết tới hai trường hợp tương tự như vậy. Năm 2008, một người đàn ông từng ngụy tạo án mạng tại vùng sa mạc bang New Mexico, nhưng chùm bóng bay của anh ta bị mắc vào bụi cây xương rồng gần thi thể. Trường hợp còn lại là một cảnh trong bộ phim hư cấu về pháp y phá án có tên gọi CSI: Las Vegas, lên sóng năm 2003.
Với giả thuyết mới, cảnh sát quay lại hiện trường vào ngày 5/2/2018. Gần một bức tường cách thi thể hơn 30 m, cảnh sát tìm thấy một vài sợi dây chun và đoạn dây bị thắt nút, tương tự những món đồ trong phòng làm việc ở nhà riêng của Alan, cùng với đó là một cây kéo.
Alan Abrahamson. Ảnh: Palm Beach Gardens Police Department.
Khám xét thi thể kỹ hơn, chuyên viên pháp y chú ý thấy một vết máu rất mảnh và thẳng kéo dài từ vết thương chéo lên vai, có vẻ là dấu hiệu cho thấy một vật gì đó (ví dụ như đoạn chỉ hoặc sợi dây) đã kéo qua khi dính máu.
Cảnh sát quay lại rà soát lịch sử tìm kiếm Google trên điện thoại của Alan. Rải rác từ 10 năm trước khi sự việc xảy ra, Alan từng tìm kiếm nhiều cụm từ như "Tự sát như thế nào" (tháng 7/2009), "chi trả bảo hiểm khi tự sát" (tháng 4/2012), "cách tự sát để không bị phát hiện" (tháng 3/2016), "cách tự sát bằng súng để súng biến mất khỏi hiện trường" (tháng 2/2017), "cần bao nhiêu mét khối khí heli để nâng được vật nặng 0,45 kg" (tháng 8/2017), và "nhà cung cấp khí heli gần đây" (tháng 1/2018).
Khi đã khá chắc chắn về giả thuyết tự sát, điều tra viên vẫn muốn tìm được khẩu súng. Họ tìm hiểu thời tiết ngày 25/1/2018 và hỏi công ty bán bóng bay để biết cân nặng cũng như thời gian bay của quả bóng. Sau đó, điều tra viên nạp các thông tin vào chương trình giả lập và được biết nếu quả bóng bay được thả trước hoàng hôn, gió sẽ thổi quả bóng gắn khẩu súng ra biển Thái Bình Dương và biến mất không dấu vết.
Đầu tháng 3/2018, cảnh sát quận Palm Beach chính thức kết luận đây là vụ tự sát, khép lại cuộc điều tra. Nhà chức trách không tiết lộ động cơ đằng sau việc ngụy tạo hiện trường nhưng cho biết trước khi chết, Alan đã chuyển hết tiền trong quỹ lương hưu vào tài khoản bảo hiểm nhân thọ. Một số người cho rằng đây là cách Alan đảm bảo cho tương lai của người thân.
Quốc Đạt (Theo Washington Post, CNN, Sun Sentinel) 