TITLE: Hai người Nigeria vận chuyển ma túy đá - VnExpress

KEY WORDS: ma tuý đá, người nước ngoài, Nigeria, Cửa khẩu quốc tế Lao Bảo, biên phòng Quảng Trị, hải quan

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
4h ngày 20/9, tại cửa khẩu quốc tế Lao Bảo, kiểm tra xe khách, nhà chức trách thu valy chứa 3,2 kg ma túy đá song không ai nhận là chủ sở hữu.
 
 
Hai người Nigeria chuyển 15kg ma tuý đá vào Việt Nam
15kg ma tuý đá của hai người Nigeria. Video: Mạnh Hùng
Xác định sự việc có tính chất rất nghiêm trọng, lực lượng làm nhiệm vụ đề nghị tăng cường điều tra để truy xét nhóm vận chuyển ma túy.
8h30 cùng ngày, tại Km72+800 trên quốc lộ 9 (đoạn qua thôn Làng Vây, xã Tân Long, huyện Hướng Hóa), cách cửa khẩu quốc tế Lao Bảo khoảng 10 km, nhà chức trách bắt quả tang Ekene Etemba (29 tuổi, quốc tịch Nigeria) mang bốn kg ma túy đá.
Ekene Etemba bị bắt cùng bốn kg ma tuý đá. Ảnh: Mạnh Hùng
Đến 11h ngày 20/9, tại một nhà hàng ở thị trấn Lao Bảo, nhà chức trách tìm thấy thêm một túi xách chứa 11 gói ma túy đá (nặng 7,5kg).
Cùng ngày, Omeje Jonson Chibu (20 tuổi, quốc tịch Nigeria), người bị tạm giữ do nhập cảnh trái phép tại cửa khẩu quốc tế Lao Bảo, đã nhận là chủ nhân của túi xách này.
Omeje Jonson Chibu nằm trong đường dây vận chuyển ma tuý quốc tế. Ảnh: Mạnh Hùng
Hai người đàn ông Nigeria khai nằm trong đường dây đưa ma tuý từ Thái Lan, qua Lào và Việt Nam để đi các nước tiêu thụ. Vali chứa ma túy đá trên xe khách là của họ. 