TITLE: Người cướp 3,5 triệu đồng bị phạt 7 năm tù

KEY WORDS: cướp, cướp đò, vụ cướp đò trên sông Ka Long, Bùi Mạnh Giáp, máy tính cũ, Quảng Ninh, Móng Cái, biên giới, Bùi Mạnh Giáp kêu oan

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Trong bản án phúc thẩm tuyên sáng 24/9, TAND tỉnh Quảng Ninh tuyên giữ nguyên bản án sơ thẩm với Giáp. Khi bản án chưa đọc xong, dưới khán phòng, người nhà bị cáo la hét, phản đối phán quyết này. Hàng chục cảnh sát cơ động phải đứng tạo thành "hàng rào" bảo vệ để chủ tọa tiếp tục điều hành phiên tòa.
Hơn chục cảnh sát cơ động đứng tạo hàng rào trước người nhà bị cáo. Ảnh: Minh Cương
Trong hai ngày xét xử phúc thẩm, bị cáo Giáp kêu oan, cho rằng không cướp tài sản cũng không chỉ đạo ai làm việc này. Các luật sư của bị cáo cho rằng việc thu thập tài liệu, chứng cứ không đảm bảo theo quy định của pháp luật và không khách quan.
Đối đáp lại, VKS đề nghị HĐXX không chấp nhận ý kiến tranh luận của bị cáo và những người làm chứng; đề nghị giữ nguyên bản án sơ thẩm.
Theo cáo trạng, năm 2011, Giáp lập đội cửu vạn bốc hàng thuê ở vùng biên tỉnh Quảng Ninh. Khoảng 2h ngày 16/12/2012, theo chỉ đạo của Giáp, Cường cùng 9 người mang theo tuýp sắt, kiếm và một đoạn dây thừng đi đến khu vực Cổ Ngỗng (bờ sông biên giới phường Hải Hòa) để thực hiện việc cướp hàng.
Cường phân công Hồ Văn Trung, Nguyễn Ngọc Tùng, Bùi Văn Lâm, Lê Đình Đáng cùng mình xuống đò cướp hàng. 5 cửu vạn còn lại Vũ Văn Sinh, Bùi Văn Giang, Bùi Văn Đẳng, Ngô Văn Công, Hà Xuân Quyền làm nhiệm vụ cảnh giới và chờ hàng cướp được thì đem đi.
Xuống đò, nhóm Cường lấy đi 3 bao hàng máy tính cũ trị giá 3,5 triệu đồng. Hành vi của nhóm Cường bị lực lượng biên phòng bắt quả tang. 
Tháng 11/2015, tại phiên toà sơ thẩm, Giáp bị phạt 7 năm tù dù một mực kêu oan. Cường, Lâm, Đáng, Tùng, Trung (đang thi hành án) ra toà với tư cách làm chứng cũng kêu oan cho bị cáo. 
Bị cáo Giáp trong phiên tòa ngày 24/9. Ảnh: Minh Cương
Ngày 15/4/2016, tại phiên tòa phúc thẩm, TAND tỉnh Quảng Ninh tuyên hủy bản án sơ thẩm để điều tra lại với nhận định trong suốt quá trình điều tra, truy tố, xét xử, bị cáo Giáp đều kêu oan.
Cuối tháng 11/2016, Giáp được tại ngoại, tháng 10/2018 bị bắt. Ngày 25/4, trong phiên sơ thẩm lần hai, TAND thành phố Móng Cái tuyên phạt Giáp 7 năm tù. Bị cáo tiếp tục kêu oan và phiên phúc thẩm lần hai mở ngày 23/9. 