TITLE: Căn nhà của nhóm đóng phim sex

KEY WORDS: đóng phim sex, Trung Quốc, người Trung Quốc đóng phim sex ở Đà Nẵng, Đà Nẵng, phim sex, phá án

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
6 người lập tức bị khống chế, cách ly. Trong nhà, cảnh sát thu nhiều máy tính xách tay, điện thoại di động, dụng cụ kích dục phục vụ việc quay phim sex.  Tại hiện trường hôm đó (13/9), đại tá Trần Mưu (Phó giám đốc Công an Đà Nẵng) đã gọi điện thoại cho thiếu tướng Vũ Xuân Viên (Giám đốc) xin lệnh bắt khẩn cấp.
Trực tiếp chỉ đạo phá án, ông Mưu cho biết các thiết bị đã được trích xuất dữ liệu, thông tin ngay lúc đó bởi nếu không, rất có thể các nghi phạm và đồng phạm của chúng đã xóa phi tang từ xa. "Lúc đó, công an phải 'chào thua'", ông Mưu nói.
Nhóm người Trung Quốc ban đầu chối tội, nhưng cơ quan điều tra cho rằng tất cả hành vi đã thể hiện trong clip do chính họ quay.
Nhiều điện thoại được nhóm của Mẫn đặt ở cạnh giường để quay lại cảnh sex. Ảnh: Công an cung cấp
Theo nhà chức trách, 5 nghi phạm Trung Quốc: Trương Tuệ Mẫn (38 tuổi), Phương Tuấn Kiệt (33 tuổi), Tưởng Đăng Quân, Lưu Tiểu Duy (cùng 30 tuổi), Đới Hồng Hi (22 tuổi) nhập cảnh Việt Nam theo visa du lịch từ 7 tháng trước. Sầm Thị Sen (24 tuổi, trú Gia Lai) được Mẫn thuê làm phiên dịch và sau đó trở thành người tình.
Căn nhà được Sen đứng tên thuê từ tháng 2 để sống chung cùng Mẫn và cả nhóm. Họ thường xuyên đóng kín cửa, không mở với người lạ nhưng luôn có nhiều thiếu nữ tìm tới. Nhiều thiết bị điện tử từ Trung Quốc được chuyển đến.
Nghi có hoạt động mờ ám trong căn nhà nhưng công an không thể khám xét vì chưa có chứng cứ. Sau nhiều ngày mật phục, cảnh sát có thông tin về hoạt động quay phim sex để phát trên mạng xã hội Trung Quốc của 6 người trú tại căn nhà. Nút thắt của vụ án được mở khi một bé gái 15 tuổi cho biết đã bị nhóm này dụ dỗ, bắt đóng "cảnh nóng" và ép quan hệ tình dục.
"Nhưng phải sau nhiều lần công an cam kết bảo mật danh tính, cô bé và người nhà mới đồng ý hợp tác", Phó giám đốc Công an Đà Nẵng nói.
Đại tá Trần Mưu. Ảnh: Nguyễn Đông.
Công an xác định Mẫn là chủ mưu. Sen là đồng phạm giúp sức đắc lực. Ngoài lo chỗ ăn, ở, Sen còn lên mạng xã hội mời chào các cô gái Việt tham gia làm "việc nhẹ lương cao". Sen thoả thuận nếu "đóng phim" trong khoảng 6 giờ, mỗi thiếu nữ được nhận 700.000 đồng; quay cảnh quan hệ tình dục thì giá một triệu đồng.
Theo kết quả điều tra, ít nhất 4 cô gái đã cộng tác với nhóm này, trong đó có bé gái 15 tuổi. Công an xác định cả Sen và 5 người Trung Quốc đều có hành vi quan hệ tình dục với bé gái này. Tiền thu về từ việc phát clip sex trên mạng xã hội của Trung Quốc, Sen cũng được nhóm này chia. 
Hiện, 6 nghi phạm đã bị khởi tố, tạm giam về tội Giao cấu với người đủ 13 đến dưới 16 tuổi, theo khoản 2 điều 145 Bộ luật Hình sự 2015.
Trương Tuệ Mẫn (bìa trái, góc trên) cùng đồng phạm. Ảnh: Công an cung cấp
Công an Đà Nẵng cho biết hành vi đóng phim sex và phát tán trên mạng xã hội của nhóm này đang được thu thập chứng cứ để khởi tố thêm về tội Tuyên truyền văn hóa phẩm đồi trụy. Số nạn nhân tiếp tục được xác minh.
Sau vụ án này, công an thành phố sẽ họp rút kinh nghiệm về công tác quản lý lưu trú, vì thời gian qua nhiều người nước ngoài đến Đà Nẵng với danh nghĩa đi du lịch nhưng thực chất là để thực hiện hành vi phạm tội. 
Đại tá Trần Mưu đề nghị xác định đây là án điểm để "thể hiện tính răn đe và nghiêm minh của pháp luật Việt Nam với những vụ việc có yếu tố nước ngoài". 