TITLE: Kẻ giết thiếu nữ trong rừng cao su bị bắt - VnExpress

KEY WORDS: giết người, án mạng ở rừng cao su, giết người ở xã Phước Tân - Xuyên Mộc, Bà Rịa - Vũng Tàu

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Trưa 24/9, vài giờ sau khi phát hiện nạn nhân Văn Thị Như Yến (16 tuổi) chết ở rừng cao su, Công an Bà Rịa - Vũng Tàu bắt nghi phạm Lê Bảo Chiêu (ở thị trấn Kim Long) tại một ngôi nhà ở huyện Châu Đức, cách hiện trường khoảng 30 km.
Hiện trường phát hiện thi thể nạn nhân lúc cảnh sát phong tỏa. Ảnh: Trường Hà.
Theo điều tra ban đầu, trưa 21/9, Như Ý sau khi bán ở quán cà phê về thì xin phép cha đi chơi với bạn. Cô gái chạy xe Winner cùng Chiêu đến rừng cao su ở xã Phước Tân (huyện Xuyên Mộc) tâm sự. 
Sau khi quan hệ tình dục, gã thiếu niên rút dao đâm chết bạn gái rồi cướp xe, nữ trang và điện thoại tẩu thoát. Sáng nay, thi thể thiếu nữ được các công nhân cạo mủ cao su phát hiện đang phân hủy, không mặc quần. 
Công an tạm giữ Chiêu để điều tra hành vi Giết người, Cướp tài sản; tài sản của nạn nhân đã được thu hồi.
Trường Hà 