TITLE: Cán bộ trại giam cho bị can thuê điện thoại

KEY WORDS: Quản giáo, trại tạm giam, tuồn điện thoại, lạm dụng chức vụ, trại giam, bị can, dùng điện thoại trong tù

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
VKSND Tối cao vừa ra cáo trạng truy tố Nguyễn Tiến Minh về tội Lạm dụng chức vụ quyền hạn, chiếm đoạt tài sản theo khoản 2 điều 355, Bộ luật hình sự 2015, khung phạt 6-13 năm.
Theo cáo trạng, Minh được phân công trực gác theo ca (quản giáo đi ca) ở bên ngoài các buồng giam. Ngày 12/4/2018, Minh đến cửa Buồng giam AC11 dùng chiếu cuộn điện thoại vào trong rồi đưa cho Nguyễn Văn Tiến (bị bắt trong vụ án Mua bán trái phép hóa đơn giá trị gia tăng) gọi về cho vợ. Chiếc điện thoại này sau đó Tiến cho Nguyễn Văn Đạt (bị can vụ án Tổ chức, sử dụng trái phép chất ma tuý) sử dụng...
Sau khi các bị can gọi điện thoại cho người thân, Minh nhắn cho gia đình họ chuyển tiền vào tài khoản của mình, từ 500.000 đến hai triệu đồng.
Cơ quan công tố xác định, từ 12/4 đến 25/4/2018, Minh đã 4 lần đưa vào buồng giam cho các bị can gọi điện về cho người nhà, thu 14 triệu đồng. Số tiền này, Minh và gia đình đã khắc phục.
Trước khi bị truy tố, ngày 22/4, Minh bị tước quân tịch. 