TITLE: Ma tuý giấu trong đáy nồi cơm điện

KEY WORDS: ma tuý đá, ketamine, ma tuý tổng hợp, ma tuý ketamine, vận chuyển ma tuý

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Các túi ma tuý được giấu dưới đáy nồi cơm điện. Ảnh: Biên phòng Quảng Trị
 9h ngày 23/9, xe về đến cửa khẩu quốc tế Lao Bảo, huyện Hướng Hoá, Quảng Trị song đã bị nhà chức trách theo dõi.
Chiều 23/9, tại đường Hoàng Văn Thái (quận Liên Chiểu, Đà Nẵng), biên phòng và hải quan Quảng Trị, phối hợp với Đoàn đặc nhiệm phòng chống ma tuý và tội phạm miền Trung (Bộ tư lệnh biên phòng) bắt quả tang bà Bùi Thị Thuỷ (41 tuổi, trú quận Ba Đình, Hà Nội) nhận các nồi cơm điện chứa ma tuý trên, chuẩn bị đưa lên ôtô cá nhân.
Kiểm tra phần đáy của sáu nồi cơm điện, nhà chức trách thu 4,5 kg ma tuý ketamine và gần 3.000 viên ma túy tổng hợp. 