TITLE: Người phụ nữ cầm đầu đường dây 'xuất khẩu' xe gian

KEY WORDS: xe gian, mua bán xe gian, tiêu thụ xe gian, trộm cắp xe máy, Phòng Cảnh sát hình sự Hà Nội

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Ngày 24/9, Hà cùng sáu người liên quan đường dây trộm cắp, tiêu thụ xe gian đang bị Phòng Cảnh sát hình sự Hà Nội tạm giữ để điều tra.
Hương và Hà (từ trái qua) tại trụ sở công an. Ảnh: Y.H.
Theo nhà chức trách, từ đầu năm 2018, Hà lập đường dây mua tiêu thụ xe gian song chỉ chọn xe mới, sản xuất từ năm 2017 trở đi. Với xe Honda SH, Lead, Air Blade, Hà bán sang Trung Quốc. Xe Honda Wave được chuyển qua Lào tiêu thụ.
Hà trả tiền công cho đồng phạm 300.000-500.000 đồng mỗi lần đi nhận xe gian và mang đi gửi tại bãi trông giữ.
Theo nhà chức trách, đầu mối cung cấp xe gian cho Hà là Lê Văn Thăng (31 tuổi, huyện Đan Phượng) với giá 4-6 triệu đồng một chiếc Wave, xe SH đắt gấp đôi. Tổng giao dịch khoảng 50 chiếc.
Cảnh sát đang tạm giữ 17 xe máy (7 chiếc SH, 2 xe Lead, 8 xe Wave) cùng dụng cụ phá sóng của thiết bị định vị xe máy, vam phá khóa, kìm... 