TITLE: Vụ bắt cóc cháu trai 16 tuổi của tỷ phú keo kiệt

KEY WORDS: bắt cóc, tống tiền, tỷ phú, keo kiệt, căn cơ

TOPIC: vnexpress, pháp luật, hồ sơ phá án

CONTENT: 
Một người gọi cho mẹ của John Paul Getty III cho biết hai ngày trước (ngày 10/7/1973), quý tử 16 tuổi của bà đã bị bắt cóc. Khi người mẹ đáp không có tiền, hắn nói "vậy đi London mà lấy tiền" rồi cúp máy. Kẻ bắt cóc biết rõ nạn nhân là cháu trai của Paul Getty Sr. - nhà sáng lập công ty dầu khí, người được công nhận là giàu nhất bấy giờ với số tài sản 6 tỷ USD, đang sống ở London.
Ban đầu, gia đình Getty III và nhà chức trách đều coi lời đe dọa là trò đùa vì John Paul Getty III từng nói "sẽ dàn xếp vụ bắt cóc hoàn hảo, lấy tiền chuộc của ông nội để giải quyết vấn đề tài chính". Hơn nữa, John Paul Getty III vốn cũng không phải là người ngoan ngoãn, từng được cho học trường tư nhưng bị đuổi, sống phóng túng, thường đi chơi hộp đêm, kiếm tiền nhờ việc bán tranh, trang sức và đóng phim. Theo bạn bè, John Paul Getty III thường xuyên hết sạch tiền tiêu nhưng vẫn có thể ăn chơi tiệc tùng, có lẽ đã vay nợ ở đâu đó.
Nhưng vài ngày sau cuộc gọi nặc danh, mẹ của John Paul Getty III lại nhận được lá thư với nội dung: "Con đã rơi vào tay bọn bắt cóc. Đừng để con bị giết... Mẹ tuyệt đối không được coi đây là trò đùa". Liên tiếp sau đó là những cuộc gọi từ nhóm người tự xưng thuộc 'Ndrangheta, tổ chức mafia tại vùng Calabria (Italy). Chỉ khi ấy, gia đình và nhà chức trách mới phần nào tin lời đe dọa.
Tuy vậy, tỷ phú Getty Sr kiên quyết không nhượng bộ trước yêu cầu của kẻ bắt cóc, thậm chí còn nói: "Tôi còn 14 đứa cháu nữa, nếu bây giờ bỏ ra một xu, tôi sẽ có 14 đứa cháu bị bắt cóc".
Bản tính căn cơ của Getty Sr từ lâu đã nổi tiếng với gia đình và nhân viên, ông ta được cho là tự tay giặt đồ vì không muốn mất tiền, viết hồi âm trên lề hoặc mặt sau của cùng lá thư, thậm chí khóa điện thoại bàn tại biệt thự và bắt mọi người dùng điện thoại công cộng.
Paul Getty Sr. Ảnh: Rolling Stone.
Tới tháng 11/1973, bốn tháng sau khi John Paul Getty III biến mất, tòa soạn báo địa phương nhận được một cái tai người và lọn tóc, đi kèm là thư với nội dung "Nếu chúng tôi không nhận được tiền trong vòng 10 ngày, cái tai còn lại sẽ được gửi tới". Tiền chuộc lúc này chỉ còn 3,2 triệu USD.
Dù bọn bắt cóc đã giảm yêu cầu tiền chuộc, điều này vẫn không đủ thuyết phục Getty Sr móc hầu bao ra chi trả. Sau thời gian tiếp tục thương lượng, Getty Sr cuối cùng đồng ý với giá ba triệu USD. Nhưng theo thỏa thuận, Getty Sr sẽ chỉ trả 2,2 triệu USD (vì đây là mức tiền tối đa có thể được khấu trừ thuế), 800.000 USD còn lại là Getty Sr cho con trai vay với lãi suất 4%.
Sau khi tiền được giao, John Paul Getty III bị bỏ lại nằm co ro tại một trạm xăng ở vùng nông thôn Italy vào ngày 15/12/1973. Sau 5 tháng bị giam cầm, cơ thể thiếu gia vừa qua sinh nhật 17 tuổi trở nên gầy gò, bẩn thỉu, dính nhiều máu, phần gốc tai bị cắt đã bắt đầu nhiễm trùng.
John Paul Getty III kể lại đã bị xích vào cọc trong hang núi, thường xuyên bị đánh đập và tra tấn. Cuộc thương lượng càng kéo dài, Getty III càng bị bọn bắt cóc đối xử tàn tệ như dí súng vào đầu cậu để chơi cò quay. Sau sự việc, John Paul Getty III được mẹ thúc giục gọi điện cảm ơn ông nội nhưng bị Getty Sr từ chối nói chuyện.
Nhà chức trách Italy sau đó bắt giữ 9 người có liên quan tới vụ bắt cóc, trong đó có một số kẻ nắm giữ vị trí cấp cao trong tổ chức mafia 'Ndrangheta. Tuy vậy, đa số bị cáo đều được tuyên trắng án vì không đủ chứng cứ, duy nhất hai tên bị kết tội và lãnh án tù bốn và 10 năm. Phần lớn món tiền chuộc không thể được thu hồi.
Dù sau đó, John Paul Getty III có thể phẫu thuật tái tạo tai, học hết đại học và lập gia đình, đoạn thời gian bị cầm tù trong điều kiện khắc nghiệt vẫn ám ảnh anh cho tới cuối đời. John Paul Getty III bị chứng hoang tưởng, mất ngủ, lạm dụng ma túy và rượu mạnh (vì bọn bắt cóc cho uống rượu mạnh giảm đau).
Tới năm 1981, John Paul Getty III bị suy thận và tai biến mạch máu não sau khi uống hỗn hợp rượu và ma túy, từ đó bị liệt tứ chi, mất một phần thị lực và khả năng nói chuyện. Từ đó trở đi, John Paul Getty III phải nhờ mẹ chăm sóc.
Khi tỷ phú Getty Sr mất vào năm 1976, John Paul Getty III không được ông nội cho hưởng thừa kế dù một phần nhỏ trong khối tài sản trị giá 6 tỷ USD. Anh ta chỉ được hưởng trợ cấp điều trị 28.000 USD mỗi tháng.
Ngày 5/2/2011, John Paul Getty III qua đời ở độ tuổi 54.
Quốc Đạt (Theo Rolling Stone, Telegraph, The New York Times) 