TITLE: VKSND Tối cao kháng nghị bản án Vũ 'Nhôm' thâu tóm đất công - VnExpress

KEY WORDS: Vũ &quot;Nhôm&quot;, thâu tóm đất công, VKSND Tối cao, kháng nghị bản án

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Ngày 25/9, VKSND Tối cao đã gửi kháng nghị, đề nghị Hội đồng Thẩm phán TAND Tối cao xét xử theo thủ tục giám đốc thẩm, hủy một phần bản án hình sự phúc thẩm TAND Cấp cao tại Hà Nội tuyên giữa tháng 6 với Phan Văn Anh Vũ (Vũ "Nhôm", cựu chủ tịch HĐQT Công ty CP xây dựng Bắc Nam 79) và đồng phạm.
Theo VKS, bản án hình sự sơ thẩm và phúc thẩm có những nhận định và kết luận "không có căn cứ và không đúng pháp luật" về giá trị thiệt hại do hành vi phạm tội của các bị cáo gây ra cho Nhà nước.
Mục đích của Vũ "Nhôm" là lợi dụng chức vụ, quyền hạn tác động đến những người có thẩm quyền trong các cơ quan quản lý Nhà nước để được chuyển giao quyền sở hữu, quản lý, khai thác đối với 7 tài sản Nhà nước sang cá nhân và các công ty của bị cáo không thông qua đấu giá theo các quy định của pháp luật. Từ khi phạm tội đến khi Vũ "Nhôm" bị phát hiện, khởi tố, giá trị các tài sản trên đã tăng gấp 10 lần. Vì vậy, thiệt hại mà Vũ "Nhôm" cùng đồng phạm gây ra tại thời điểm khởi tố vụ án phải là gần 1.200 tỷ đồng.
VKS cũng cho rằng, không có căn cứ để toà án kết luận các giao dịch liên quan 7 tài sản Nhà nước là hợp đồng dân sự bị vô hiệu...
Vũ "Nhôm" và các bị cáo tại phiên tòa phúc thẩm. Ảnh: TTXVN.
Tại bản án phúc thẩm ngày 13/6, Tòa phúc thẩm xác định Vũ "Nhôm" đã lợi dụng hai công ty bình phong là Bắc Nam 79 và Nova Bắc Nam 79 để xin thuê đất, nhận chuyển quyền sử dụng 7 lô đất công sản tại TP HCM và Đà Nẵng với tổng diện tích 6.700 m2 nhà và 26.700 m2 đất mà không qua đấu giá, được hưởng nhiều ưu đãi không đúng pháp luật. Hành vi của bị cáo là trái công vụ, vi phạm các quy định của pháp luật về đất đai, về công sản nhằm thu lợi cá nhân.
TAND Cấp cao tại Hà Nội y án 15 năm tù với Vũ "Nhôm" về tội Lợi dụng chức vụ quyền hạn trong khi thi hành công vụ. Tổng hợp với bản án 25 năm tù do TAND Cấp cao tại TP HCM tuyên ngày 7/6, hình phạt chung bị cáo Vũ phải nhận là 40 năm tù.
Tòa phúc thẩm cũng giữ nguyên 30 tháng tù với ông Bùi Văn Thành (cựu thứ trưởng Công an), 36 tháng tù với ông Trần Việt Tân (cựu thứ trưởng Công an) về tội Thiếu trách nhiệm gây hậu quả nghiêm trọng, theo khoản 2, điều 285 Bộ luật Hình sự 2015. 
Bị cáo Phan Hữu Tuấn (cựu phó tổng cục trưởng Tổng cục V, Bộ Công an) được giảm một năm tù (còn 4 năm) về tội Lợi dụng chức vụ quyền hạn trong khi thi hành công vụ; Nguyễn Hữu Bách (cựu lãnh đạo Cục B61, Tổng cục V) được giảm 18 tháng tù (còn 3 năm 6 tháng tù). 