TITLE: Công an dỏm vòi tiền người mua thuốc kích dục - VnExpress

KEY WORDS: chiếm đoạt tiền, thuốc kích dục, lừa đảo, bắt quả tang, công an thành phố Vĩnh Yên

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Huy đang bị Công an thành phố Vĩnh Yên tạm giữ để điều tra hành vi lừa đảo chiếm đoạt tài sản.
Nghi phạm Trần Văn Huy (trái). Ảnh: Công an cung cấp
Theo nhà chức trách, được anh Hậu nhờ mua thuốc kích dục qua mạng, Huy nảy sinh ý định chiếm đoạt tài sản. Tháng 5, Huy mạo danh công an liên lạc với anh Hậu nói anh liên quan đến đường dây mua bán ma túy, chất kích dục; yêu cầu đưa tiền để "chạy án". Lo sợ, anh Hậu chuyển tổng cộng 14 triệu đồng.
Ngày 15/9, "công an" dỏm tiếp tục nhắn tin cho Hậu vòi tiếp 25 triệu đồng, giao dịch thông qua Huy. Ngày 20/9, trong lúc cầm tiền, Huy bị cảnh sát bắt quả tang. 