TITLE: Cựu Chủ tịch VN Pharma bị đề nghị 18-19 năm tù - VnExpress

KEY WORDS: VN Pharma, buôn thuốc ung thư không rõ nguồn gốc, H- Capita, thuốc chữa ung thư giả

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Chiều 26/9, đại diện VKS giữ quyền công tố tại tòa phát biểu quan điểm về vụ án Nguyễn Minh Hùng, Võ Mạnh Cường (cựu giám đốc Công ty TNHH Thương mại hàng hải quốc tế H&C) và 10 đồng phạm bị cáo buộc Sản xuất, buôn bán hàng giả là thuốc chữa bệnh.
Đại diện VKS nêu quan điểm về vụ án chiều 26/9. Ảnh: Hữu Khoa.
Căn cứ vào kết quả thẩm vấn công khai tại tòa và hồ sơ vụ án, VKS xác định, từ giữa năm 2013 đến ngày 19/9/2014, Nguyễn Minh Hùng, Cường và đồng phạm đã làm giả hàng loạt tài liệu như: giấy chứng nhận lưu hành tự do (FSC); giấy chứng nhận thực hành tốt sản xuất thuốc (GMP) của Canada; hợp đồng mua bán, các phụ lục hợp đồng mua bán với Công ty Austin Hong Kong và các chứng từ giả... để nhập khẩu 9.300 hộp thuốc H-Capita 500mg Caplet chữa bệnh ung thư giả vào Việt Nam với mục đích bán kiếm lời.
Trị giá lô thuốc là 251.100 USD (khoảng 5,3 tỷ đồng), được nâng khống lên 571.950 USD (khoảng 12 tỷ đồng). Số tiền chênh lệch 6,8 tỷ được chuyển vào 2 tài khoản dịch vụ chuyển tiền ở nước ngoài rồi nhận lại bằng tiền Đồng tại Việt Nam.
Theo VKS, Hùng có nhiều năm kinh doanh lĩnh vực thuốc, biết thuốc H-Capita không rõ nguồn gốc nhưng cố tình thực hiện hành vi phạm tội, chỉ đạo cấp dưới làm giả hồ sơ nhập khẩu; nâng khống giá thuốc từ 27 USD lên 75 USD và sử dụng tiền nâng khống để ngoài sổ sách chi cho hoạt động bán thuốc. "Toàn bộ lô thuốc H-Capita khi nhập về đã bị phát hiện, thu giữ, chưa lưu hành. Tuy nhiên, hành vi của các bị cáo là đặc biệt nghiêm trọng. Khi sự việc bị phát hiện, các bị cáo còn thủ tiêu con dấu nên cần xử lý nghiêm...", đại diện VKS nêu quan điểm.
Mức án VKS đề nghị HĐXX áp dụng đối với Hùng là 18-19 năm tù, cao hơn rất nhiều so với bản án bị cáo từng bị tuyên năm 2017 (12 năm tù). 
Nguyễn Minh Hùng nghe VKS luận tội. Ảnh: Hữu Khoa.
Đối với Võ Mạnh Cường, VKS xác định, vì mục đích lợi nhuận mà bị cáo cùng Hùng thực hiện hàng loạt sai phạm. Tại tòa hầu hết các bị cáo đều thừa nhận hành vi phạm tội, riêng Cường không, nên cần xử phạt nghiêm khắc hơn. Từ đó, VKS đề nghị HĐXX tuyên phạt Cường 20 năm tù. 10 bị cáo còn lại bị đề nghị mức án 3-13 năm tù.
VKS cũng yêu cầu cơ quan điều tra tiếp tục làm rõ các hành vi khác của Công ty VN Pharma và những người liên quan, trách nhiệm của một số cá nhân Cục Quản lý dược (Bộ Y tế)... để xử lý trong giai đoạn tiếp theo của vụ án.
Đại diện VKS bác bỏ quan điểm cho rằng H-Capita là "thuốc kém chất lượng, không phải thuốc giả" bởi quy định "hàng giả gồm thuốc chữa bệnh cho người nhưng không đúng hàm lượng đã đăng ký". Theo đó, H-Capita được xác định không phải của Công ty Helix Canada sản xuất, không rõ nguồn gốc xuất xứ nên thuốc này là giả.
"H – Capita không chỉ giả về nguồn gốc xuất xứ mà giả cả về chất lượng. Bởi Công ty Helix Canada không có thật, không có tiêu chuẩn đã đăng ký. Tiêu chuẩn thuốc này do các bị cáo thuê người viết", VKS nêu quan điểm.
Ngày mai (27/9) tòa tiếp tục với phần tranh luận.
Võ Mạnh Cường tại tòa chiều nay. Ảnh: Hữu Khoa.
Theo cáo trạng, năm 2013, Hùng đặt mua thuốc H- Capita của Công ty Helix Canada thông qua Cường. Do Cường không cung cấp được giấy kiểm nghiệm và thực hành thuốc của nhà sản xuất để xin cấp phép nhập khẩu nên Hùng đã chỉ đạo cấp dưới thuê dược sĩ viết hồ sơ thuốc, làm con dấu, tài liệu giả nộp cho Cục quản lý dược.
Sau khi được Cục Quản lý dược cấp phép, VN Pharma đã nhập 9.300 hộp H-Capita. Khi phát hiện thuốc không rõ nguồn gốc, Cục quản lý dược thanh tra niêm phong toàn bộ lô hàng và cấm nhập khẩu.
Năm 2017, Hùng và đồng phạm bị xét xử về tội Buôn lậu, Làm giả con dấu tài liệu của cơ quan tổ chức. Hùng và Cường nhận mức án 12 năm tù, 7 bị cáo khác nhận từ 2 năm tù (cho hưởng án treo) tới 5 năm tù. Tuy nhiên, bản án này sau đó bị TAND Cấp cao tại TP HCM hủy. Quá trình điều tra bổ sung, thêm 3 người của VN Pharma bị khởi tố. Tất cả bị can đều bị truy tố về tội Sản xuất, mua bán hàng giả là thuốc chữa bệnh có khung hình phạt cao nhất là tử hình.
Liên quan đến trách nhiệm của Cục Quản lý dược trong việc cấp phép cho VN Pharma nhập thuốc giả, hôm 18/9, Cơ quan An ninh điều tra (Bộ Công an) khởi tố vụ án Thiếu trách nhiệm gây hậu quả nghiêm trọng.
Hải Duyên 