TITLE: Chồng chém chết tình nhân của vợ - VnExpress

KEY WORDS: ngoại tình, chém tình địch, án mạng ở Gia Lai, ghen tuông

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Ngày 25/9, Công an tỉnh Gia Lai tạm giữ Phạm Xuân Nam (ở xã Ia Hla, huyện Chư Pưh) để điều tra về hành vi Giết người.
Nam có vợ và hai con, làm nghề sửa chữa, mua bán máy nông nghiệp ở địa phương. Gần đây, anh ta nghi ngờ vợ có quan hệ tình cảm với Nguyễn Hồng Thao (44 tuổi, ở cùng xã) nên nói dối vợ rằng mình đi làm ăn ở Đồng Nai, nhưng thực tế vẫn ở địa phương để theo dõi.
Ba hôm trước, Nam đang trốn trong vườn tiêu gia đình thì thấy vợ mở hé cửa sau nhà. 10 phút sau, ông Thao đi tới mở cửa, lách vào nhà. Nhìn qua khe cửa thấy vợ ôm người khác, Nam nổi cơn ghen, cầm con dao xông vào. 
Ông Thao hốt hoảng bỏ chạy và dùng thanh sắt để chống cự nhưng vẫn bị Nam truy đuổi, chém nhiều nhát. Nạn nhân gục xuống, chết trên đường đi cấp cứu. 
Trần Hóa 