TITLE: Giám định ADN truy tìm tài xế cán chết phụ nữ

KEY WORDS: tài xế, cán chết phụ nữ, tai nạn, xe tải, bỏ trốn, bắt giữ, Quảng Nam, xe tải đâm chết người, người đi xe máy

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Ngày 26/9, Phương (xã Bình Tú, huyện Thăng Bình) bị bắt đề điều tra hành vi điều khiển xe tải gây tai nạn chết người.
Nhà chức trách cáo buộc, sáng 23/9 trên tỉnh lộ 610 đoạn qua xã Duy Trung, huyện Duy Xuyên, xe tải của Phương đã va chạm với xe máy do bà Phạm Thị Mậu (50 tuổi, xã Duy Thành) cầm lái. Tai nạn khiến bà Mậu bị xe tải cán chết. Phương lái xe bỏ chạy khỏi hiện trường.
Nguyễn Văn Phương và chiếc xe tải gây tai nạn tại cơ quan công an. Ảnh: Công an cung cấp.
Cảnh sát khi vào cuộc điều tra đã phát hiện chiếc xe tải với nhiều dấu vết ở bánh xe song Phương không thừa nhận hành vi.
Khi kết quả giám định ADN xác định các mẫu vật trùng với mẫu ADN của nạn nhân, Phương mới khai đã đâm bà Mậu. 