TITLE: Chồng say rượu đâm vợ tử vong sau khi cự cãi

KEY WORDS: giết người, chồng đâm vợ, chồng giết vợ, Long An, Bến Lức

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Tối 25/9, Dũng (47 tuổi) nhậu cùng nhóm bạn tại quán gần nhà ở huyện Bến Lức. Khi về nhà, anh ta xảy ra cãi vã, xô xát với vợ. "Dũng ra sau nhà lấy dao đâm vợ gục tại chỗ", ông Lê Văn Lộc, Chủ tịch UBND xã Thanh Phú nói.
Ba đứa con, lớn nhất 14 tuổi, nhỏ nhất 5 tuổi, chứng kiến sự việc hốt hoảng cầu cứu hàng xóm. Khi mọi người chạy tới, người chồng đã dùng xe chở vợ đến Bệnh viện Đa khoa huyện Bến Lức. Hay tin vợ không qua khỏi, Dũng đi tự thú.
Hai vợ chồng Dũng kinh doanh trang trại vịt ở địa phương.
An Nam 