TITLE: Điều tra bổ sung vụ nam sinh chạy Grab bị sát hại - VnExpress

KEY WORDS: nam sinh chạy Grab bị giết, án mạng ở Sài Gòn, thiếu niên giết người

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Chiều 25/9, hồ sơ vụ án Lê Minh Thuận bị truy tố tội Giết người và Cướp tài sản được Toà gia đình và người chưa thành niên TAND TP HCM trả cho VKS.
Theo HĐXX, Thuận 15 tuổi 6 tháng khi thực hiện hành vi giết Lê Nhật Hào (20 tuổi, sinh viên Đại học Giao thông vận tải TP HCM) để cướp xe, điện thoại. Ở hành vi Cướp tài sản, bị cáo phạm tội thuộc trường hợp "sử dụng vũ khí, phương tiện, hoặc thủ đoạn nguy hiểm khác" phải truy tố ở khung hình phạt nặng hơn, từ 7 đến 15 năm chứ không như cáo trạng truy tố.
Thuận tại toà. Ảnh: Uyên Trinh.
Theo hồ sơ vụ án, Lê Minh Thuận học đến lớp 7 thì nghỉ, làm công cho tiệm bạc ở huyện Bình Chánh. Muốn có xe máy để đi nhưng không có tiền mua, cậu ta nảy sinh ý định cướp tài sản của xe ôm công nghệ. Thuận nhắn hỏi bạn gái "thích xe gì", cô này nói "Exciter" nên quyết tâm thực hiện mưu đồ.
Sáng 19/10/2018, Thuận thấy Lê Nhật Hào (tài xế Grabike) chạy xe Winner trả khách ở Bến xe miền Tây nên chọn là mục tiêu, yêu cầu chở về chợ Long Hưng. Đến đoạn vắng tại xã Phong Phú, huyện Bình Chánh, Thuận kêu tài xế dừng lại tính tiền.
Khi Hào lấy điện thoại ra xem phí, Thuận rút dao kê vào bụng nam sinh yêu cầu đưa chìa khoá xe nếu không sẽ đâm. Hào hoảng sợ làm theo, bị Thuận đạp ngã vào đám cỏ bên đường.
Khởi động xe định bỏ chạy thì hệ thống chống trộm kêu lớn, Thuận yêu cầu Hào đưa điều khiển tắt hệ thống này đi nhưng nam sinh truy hô "cướp". Thuận lập tức đâm Hào. Nạn nhân chống trả, bị Thuận đâm cho đến khi bất động. Hắn lấy điện thoại iPhone, xe máy của nạn nhân, tổng giá trị 41 triệu đồng rồi bỏ trốn về Bến Tre.
Ngày 24/10/2018, Thuận trên đường về huyện Bình Chánh thăm bà ngoại thì bị bắt, thừa nhận toàn bộ hành vi phạm tội.
Hào quê ở Bình Thuận, ở trọ cùng mẹ tại quận 9. Gia cảnh khó khăn, mẹ đau bệnh, nên ngoài giờ học nam sinh chạy thêm xe ôm công nghệ kiếm tiền trang trải cuộc sống.
Uyên Trinh 