TITLE: Nguyên Chủ tịch xã bị khởi tố - VnExpress

KEY WORDS: để ngoài sổ sách, Lạm quyền khi thi hành công vụ, lạm quyền

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Ngày 25/9, năm tháng sau khi cơ quan điều tra tiếp nhận hồ sơ từ Thanh tra huyện Triệu Phong về các sai phạm xảy ra tại UBND xã Triệu Đại, giai đoạn 2013 - 2017, vụ án được khởi tố theo Điều 357 Bộ luật Hình sự 2015.
Những sai phạm này liên quan đến ông Võ Ngọc Khoa, hiện là Trưởng phòng Nông nghiệp và Phát triển nông thôn huyện Triệu Phong. Trong giai đoạn 2013 - 2017, ông Khoa là Bí thư kiêm Chủ tịch xã Triệu Đại.
Kết luận thanh tra nêu, ông Khoa đã thực hiện việc giao đất ở, đất kinh doanh, cho thuê ki ốt và thu tiền làm thủ tục giao đất trái quy định với số tiền gần bốn tỷ đồng.
Số tiền này được vị lãnh đạo xã để ngoài sổ sách kế toán, chi xây dựng cổng và hàng rào trụ sở xã, nhà làm việc, phòng họp của UBND xã, xây nhà làm việc khối mặt trận và các công việc khác.
Vị lãnh đạo xã cũng cho phép thôn Đại Hào giao đất và thu gần 1,5 tỷ đồng trái quy định về đất đai, quản lí tài chính. Số tiền này được thôn Đại Hảo sử dụng xây dựng miếu ngài, xây đình làng, hệ thống chiếu sáng thôn, tường rào nhà văn hóa thôn... 