TITLE: Bé gái chết thảm vì tin lời người đàn ông lạ mặt

KEY WORDS: chết thảm, lạ mặt, người lạ mặt, hiếp dâm, hiếp dâm trẻ em, xâm hại tình dục

TOPIC: vnexpress, pháp luật, hồ sơ phá án

CONTENT: 
Thi thể Angie được một thợ săn phát hiện vào ngày 27/11/1993 trong khu rừng hoang vắng tại quận St. Charles, bang Missouri (Mỹ), cách nhà hơn 30 dặm.
9 ngày trước đó, bé mất tích sau khi xuống xe bus nhà trường và trên đường đi bộ về nhà. Bạn bè kể lại lúc xuống bến xe cách nhà chỉ vài trăm mét, Angie còn tươi cười rạng rỡ vẫy tay tạm biệt.
Nơi gia đình Angie sống là khu dân cư tương đối đông đúc, đa số mọi người biết nhau cho nên người nhà của Angie chưa bao giờ lo lắng cho an toàn của cô bé sau khi xuống xe. Angie được miêu tả là thân thiện, có thể trò chuyện với bất cứ ai, khi gặp người lạ cũng không rụt rè.
Angie Housman. Ảnh: St. Louis Post-Dispatch
Nhưng cũng có vẻ chính tính cách không e dè trước người lạ đã khiến Angie gặp điều bất trắc. Cảnh sát phát hiện một ngày trước khi mất tích, Angie kể với giáo viên mình mới quen người đàn ông trung niên trên đường về nhà. Ông ta rất thân thiện và nhiệt tình, nói muốn làm bạn nên Angie vui vẻ nhận lời. Tuy vậy, Angie không mô tả đặc điểm của người đàn ông trung niên nên cảnh sát không biết phải điều tra từ đâu.
Căn cứ dấu vết hiện trường, nhà chức trách xác định hung thủ đánh đập cô bé, sau đó xâm hại tình dục nhiều lần khiến trên người cô bé có rất nhiều vết thương. Nguyên nhân dẫn đến cái chết của Angie là kết quả tổng hợp của đói, lạnh và mất nước. 
Điều làm cảnh sát tiếc nuối nhất là cô bé chết trong khoảng 5-8 tiếng trước khi được phát hiện. Trong tình trạng đói rét khổ cực và đau đớn hoảng loạn, cô bé được cho là vẫn cố chịu đựng đau khổ cả về thể xác và tinh thần với hy vọng sẽ có người đến cứu nhưng vô vọng.
Tính chất đặc biệt nghiêm trọng của vụ án gây nên sự căm phẫn trong cộng đồng. Cảnh sát huy động lực lượng tối đa, quyết tâm bắt hung thủ phải trả giá.
Kết quả khám nghiệm hiện trường một lần nữa cho thấy hành vi của hung thủ rất mâu thuẫn. Một mặt, hắn dường như rất sơ ý khi để lại trên băng dính bịt mắt và miệng nạn nhân nhiều dấu vân tay nhưng những dấu vân tay này không được tìm thấy trong kho dữ liệu. Trên một mảnh vải vốn là đồ lót của Angie, cảnh sát phát hiện có dấu vết giống như tinh dịch. Do công nghệ ADN lúc này vẫn tương đối sơ khai nên cảnh sát không lấy được mẫu ADN của nghi phạm.
Mặt khác, hành động của hung thủ lại dường như được lên kế hoạch tỉ mỉ, tất cả đều được tính toán kĩ lưỡng. Chiếc còng tay xuất xứ Đài Loan có lượng tiêu thụ rất lớn tại Mỹ nên hoàn toàn không có giá trị điều tra. Cặp sách của Angie được đặt ngay ngắn bên cạnh thi thể, toàn bộ quần áo của cô bé cũng được gấp gọn đặt lên trên cặp sách, cho thấy nghi phạm cực kì bình tĩnh khi gây án.
Việc tìm kiếm nhân chứng cũng không có bất cứ tiến triển nào. Có thể do trùng hợp hoặc do hung thủ trước đó đã cảnh giác xem xét mà hôm Angie bị bắt cóc, người phụ nữ thường xuyên ngồi bên cửa sổ quan sát đám trẻ đi học về lại có việc bận đột xuất trong bếp. Một người hàng xóm khác thường đi dạo trên phố vào buổi chiều, nhưng hôm trước bố của người này vào viện cấp cứu nên người này phải đến viện chăm sóc. Vì vậy không ai nhìn thấy Angie bị bắt đi như thế nào.
Dù việc điều tra đi vào bế tắc, cảnh sát vẫn không bỏ cuộc. Cùng với sự phát triển của công nghệ ADN, tới tháng 2/2019, cảnh sát lần đầu tiên lấy được mẫu ADN của nghi phạm trên miếng vải tại hiện trường, trùng với mẫu ADN của cựu tù nhân 61 tuổi tên Earl Cox.
Earl nhập ngũ vào không quân Hoa Kỳ năm 1975, năm 1982 bị đuổi ra khỏi quân đội do liên quan đến bốn vụ tấn công tình dục trẻ em khi đóng quân tại Đức. Bị kết án 8 năm tù, hắn chỉ thi hành án ba năm rồi được tạm tha. Năm 1989, Earl bị cáo buộc và bị điều tra liên quan đến việc lạm dụng tình dục hai cô gái. Lệnh tạm tha bị rút lại, Earl phải thi hành án đến tháng 12/1992. Sau khi ra tù, Earl chuyển đến khu vực St. Ann, cách nhà Angie chỉ 1/4 dặm.
Earl hiện bị giam giữ trong nhà tù liên bang ở Bắc Carolina theo Đạo luật Adam Walsh, sau khi cơ quan điều tra chứng minh với tòa án rằng hắn có thể sẽ tiếp tục tấn công tình dục bạo lực đối với trẻ em nếu được thả ra. Theo công tố viên, Earl có thể bị kết án tử hình.
Dù kết quả bản án như thế nào, mẹ của Angie cũng sẽ không được chứng kiến ngày kẻ gây tội phải hầu toà như từng mong đợi. Bà mất năm 2016 vì bệnh ung thư, sau hơn 20 năm trầm cảm sau cái chết của con gái.
Khang Diệp (Theo St. Louis Post-Dispatch, Heavy, Fox 5 Sandiego) 