TITLE: Tòa án bêu tên con nợ trong quảng cáo mạng xã hội

KEY WORDS: tòa án, bêu tên, con nợ, trốn nợ, đòi nợ, quỵt nợ

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Thông báo ngày 17/9 của tòa án quận Giang Cán, thành phố Hàng Châu, Trung Quốc cho biết những cá nhân, tổ chức không chịu trả nợ cho nguyên đơn, theo phán quyết tại các vụ kiện dân sự, sẽ bị công khai thông tin trên WeChat (mạng xã hội phổ biến tại Trung Quốc).
Thông tin về sự thất tín của con nợ sẽ được tòa "chạy quảng cáo" qua WeChat và được trực tiếp gửi tới bạn bè, người thân, đồng nghiệp, những người sống xung quanh con nợ trong bán kính 3-5 km.
Đại diện tòa án hy vọng cách làm này có thể giúp lan truyền thông tin và vạch mặt con nợ một cách hiệu quả, từ đó gây sức ép buộc họ tự giác trả tiền. Bên cạnh đó, tòa án treo thưởng cho người nào có thể cung cấp thông tin giúp thu hồi nợ. Mức tiền thưởng bằng 5% khoản nợ được thu hồi. Danh tính người báo tin được đảm bảo bí mật.
Ngoài hình thức quảng cáo, tòa án quận Giang Cán cho hay sẽ đăng thông tin trên trang web chính thức và trang mạng xã hội chính thức của tòa án.
Trong số trường hợp bị tòa công bố danh tính, người có khoản nợ lớn nhất lên tới 177 triệu nhân dân tệ. Nếu giúp thu hồi nợ, người báo tin có thể nhận hơn 8,8 triệu nhân dân tệ.
Tòa án đăng thông tin về người nợ 177 triệu nhân dân tệ. Ảnh: Zhejiang Online.
Với cách tự, cuối tháng 4, tòa án ở thành phố Lệ Thủy, tỉnh Chiết Giang từng bêu tên con nợ trong phòng chiếu của bộ phim bom tấn Avenger: Endgame. Một ông bố sau đó phải trả nợ vì biết con gái sẽ đi xem phim cùng bạn vào cuối tuần.
Quốc Đạt (Theo Sohu, Zhejiang Online) 