TITLE: Em trai Nguyễn Thái Luyện bị tạm giữ hình sự - VnExpress

KEY WORDS: Địa ốc Alibaba, Nguyễn Thái Luyện, Nguyễn Thái Lĩnh, Nguyễn Thái Lực, địa ốc đa cấp, lừa đảo

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Nguyễn Thái Lực tại cơ quan điều tra. Ảnh: Công an cung cấp.
Ngày 26/9, Phòng Cảnh sát điều tra tội phạm về tham nhũng - kinh tế - buôn lậu (PC03) Công an TP HCM tạm giữ người trong trường hợp khẩn cấp đối với Nguyễn Thái Lực (20 tuổi, Giám đốc Công ty Alibaba Tân Thành).
Lực là em út của Nguyễn Thái Luyện - vừa bị khởi tố, bắt giam về hành vi Lừa đảo chiếm đoạt tài sản theo Điều 174 BLHS năm 2015 cùng người em kế Nguyễn Thái Lĩnh.
Công ty Alibaba có hơn 20 công ty thành viên. Trong đó, ít nhất 6 công ty được thành lập từ giữa đến cuối năm 2018 với vốn điều lệ 20 tỷ đồng. Cổ đông sáng lập đều là cá nhân, dao động 3-7 người, và Nguyễn Thái Lực luôn nắm 75% cổ phần. Các doanh nghiệp này là pháp nhân trực tiếp ký hợp đồng chuyển nhượng quyền sử dụng đất với khách hàng. Trong khi đó, hợp đồng quyền chọn nhận đất nền hoặc lãi suất sẽ ký với Công ty Alibaba.
Cảnh sát thu giữ tài liệu tại Công ty Alibaba. Ảnh: Công an cung cấp.
Theo điều tra, Lực đứng tên chuyển nhượng nhiều khu đất nông nghiệp tại Bà Rịa - Vũng Tàu sau đó hợp tác với các công ty thành viên khác của Công ty Alibaba tự vẽ dự án, quảng cáo bán đất nền cho hàng trăm khách hàng.
Trong đó, khu đất hơn 30.000 m2 ở xã Tóc Tiên, thị xã Phú Mỹ (Bà Rịa - Vũng Tàu) được vẽ thành dự án Alibaba Tân Thành Center 5. Trong khi đây là đất ở nông nghiệp và đất giao thông, không có quyết định phê duyệt quy hoạch thành khu dân cư, cơ quan chức năng chưa cấp phép đầu tư dự án... Hành vi của Lực bị xã Tóc Tiên và thị xã Phú Mỹ 3 lần lập biên bản, ra quyết định cưỡng chế buộc khôi phục tình trạng đất như ban đầu.
Cảnh sát xác định, dự án "ma" Tân Thành Center 5 đã được công ty của Lực bán gần 300 nền cho khách, thu gần 100 tỷ đồng.
Tương tự, Lực nhận chuyển nhượng hơn 48.000 m2 trồng cây lâu năm từ 3 cá nhân. Khu đất này được quy hoạch làm nghĩa trang và một phần thuộc đường cao tốc Biên Hòa - Vũng Tàu nhưng cũng bị Công ty Alibaba Tân Thành san ủi làm đường, chia lô bán nền thu về gần 100 tỷ đồng.
Hiện, có hơn 900 người tố cáo Công ty Alibaba lừa đảo, chiếm đoạt hơn 500 tỷ đồng bằng mồi nhử là dự án "ma", huy động vốn theo phương thức đa cấp.
Khu đất rộng hơn 13 ha ở thị xã Phú Mỹ đã bị cưỡng chế tháo dỡ hạ tầng. Ảnh: Nguyễn Khoa.
Công ty Alibaba hoạt động sai phạm trong một thời gian dài. Đến ngày 18 và 19/9, Công an TP HCM và Đồng Nai đồng loạt khám xét trụ sở chính Công ty Alibaba và các công ty thành viên. Nhà chức trách phải sử dụng 5 ôtô tải để đưa các tài liệu, tang chứng, vật chứng... liên quan đến hành vi sai phạm của anh em Luyện về cơ quan điều tra. Trong đó có hơn 9 tỷ đồng, 250 miếng kim loại màu vàng, 20 thỏi kim loại màu vàng, 3 ôtô, 40 giấy chứng nhận quyền sử dụng đất...
Nhà chức trách xác định, Nguyễn Thái Luyện chỉ đạo thu gom hơn 600 ha đất nông nghiệp, để Lĩnh và Lực cùng người thân khác đứng tên. Tiếp đó, anh em Luyện tự vẽ 40 dự án không có thật, bao gồm 29 dự án tại Đồng Nai; 9 cái tại Bà Rịa – Vũng Tàu, 2 cái tại Bình Thuận, rồi quảng cáo là đất nền dự án lừa bán cho các khách hàng. Tính đến ngày 30/6 Công ty Alibaba đã ký hợp đồng với hơn 6.700 người, thu được 2.500 tỷ đồng.
Vụ án đang được mở rộng điều tra.
 
 
Thêm một em trai của Nguyễn Thái Luyện bị bắt
Nguyễn Thái Lực phản đối lực lượng chức năng cưỡng chế dự án "ma". Video: Quốc Đoan.
Quốc Thắng 