TITLE: Tòa giải mật tài liệu vụ VN Pharma - VnExpress

KEY WORDS: VN Pharma, thuốc ung thư giả, tài liệu mật, giải mật

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Ngày 26/9, TAND TP HCM cho biết, Bộ Y tế đã có công văn giải mật một số tài liệu liên quan đến vụ án Nguyễn Minh Hùng (41 tuổi, cựu Chủ tịch VN Pharma) và Võ Mạnh Cường (cựu giám đốc Công ty TNHH Thương mại hàng hải quốc tế H&C) và 10 đồng phạm đang bị xét xử về tội Sản xuất, buôn bán hàng giả là thuốc chữa bệnh.
Ông Nguyễn Thanh Lâm trả lời HĐXX. Ảnh: Hữu Khoa.
Trong phần làm thủ tục phiên tòa hôm 24/9, chủ tọa Phạm Lương Toản lưu ý hồ sơ vụ án có một số tài liệu đóng dấu mật, tuyệt mật, đề nghị người tham gia phiên tòa không được sử dụng khi chưa được giải mật.
HĐXX yêu cầu ông Nguyễn Thanh Lâm - đại diện Cục Quản lý dược (Bộ Y tế) cung cấp 3 tài liệu đã được giải mật gồm: 2 công văn về việc cung cấp thông tin tài liệu phục vụ công tác điều tra hồi tháng 4 và tháng 12/2018, công văn về việc giám định lô thuốc H- Capita (kèm theo kết luận của Hội đồng chuyên môn).
Tòa cũng thông báo các luật sư được phép sử dụng, công bố công khai các tài liệu này trong quá trình xét xử.
Liên quan lời khai của bị cáo Nguyễn Trí Nhật (nguyên Phó giám đốc VN Pharma) trước đó cho rằng sau khi phát hiện lô thuốc H-Capita có vấn đề Nguyễn Minh Hùng đã yêu cầu Nhật làm đơn đề nghị Bộ Công an và Cục Quản lý dược vào cuộc làm rõ, HĐXX đã nhận được công văn của Bộ Công an xác định là đúng sự thật. Sau khi nhận được đơn, cơ quan điều tra và Cục Quản lý dược cấm lưu hành, niêm phòng toàn bộ lô thuốc.
Trong buổi làm việc sáng nay, HĐXX dành thời gian cho các luật sư tham gia thẩm vấn các bị cáo. Buổi chiều, VKS sẽ nêu quan điểm về vụ án.
Nguyễn Minh Hùng đến tòa sáng nay. Ảnh: Hữu Khoa.
Theo cáo trạng, Hùng đặt mua thuốc H-Capita của Công ty Helix Canada thông qua Cường. Do Cường không cung cấp được giấy kiểm nghiệm và thực hành thuốc của nhà sản xuất để xin cấp phép nhập khẩu nên Hùng đã chỉ đạo cấp dưới thuê dược sĩ viết hồ sơ thuốc, làm con dấu, tài liệu giả. Sau khi được Cục Quản lý dược cấp phép, VN Pharma đã nhập 9.300 hộp H-Capita.
Hùng chỉ đạo nâng khống giá thuốc từ 27 USD lên 75 USD một hộp. Số tiền nâng khống khoảng 6,8 tỷ đồng được các bị cáo để ngoài sổ sách, chi cho hoạt động đấu thầu, bán thuốc.
Vợ của Nguyễn Minh Hùng theo dõi phiên xử chồng. Ảnh: Hữu Khoa.
Hải Duyên 