TITLE: Bác sĩ hiếp dâm nữ điều dưỡng

KEY WORDS: Thừa Thiên - Huế, công an, bắt giữ, bác sĩ

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Khoảng 17h ngày 25/9, công an thành phố Huế khám xét phòng khám của bác sĩ Phương trên đường Phạm Văn Đồng, phường Vỹ Dạ, thành phố Huế.
Bác sĩ Lê Quang Huy Phương bị khởi tố về hành vi hiếp dâm. Ảnh: Công Quang
Hàng trăm người dân tập trung theo dõi sự việc khiến tuyến đường Phạm Văn Đồng tắc nghẽn. Sau hai giờ khám xét, công an đọc lệnh khởi tố vụ án, khởi tố bị can với Phương về hành vi hiếp dâm và cố ý gây thương tích.
Theo công an, khoảng 10h30 ngày 17/9, Phương liên hệ qua một người đồng nghiệp để yêu cầu một nữ điều dưỡng 23 tuổi mang liều thuốc làm đẹp đến phòng 203 nhà B khu tập thể Đống Đa (phường Phú Nhuận). Tại đây, Phương đã có hành vi dùng vũ lực, lời nói nhằm hiếp dâm, đánh đập, gây nhiều thương tích khiến nữ điều dưỡng phải nhập viện cấp cứu.
Nạn nhân cho biết, sau một khoảng thời gian chống cự, lợi dụng lúc nam bác sĩ này mất cảnh giác đã mở cửa chạy thoát.
Sau khi có đơn tố cáo của nữ điều dưỡng, Bệnh viên Trung ương Huế đã đình chỉ công tác của bác sĩ Phương.
 
 
Bắt giữ bác sĩ hiếp dâm nữ điều dưỡng
Hàng trăm người dân theo dõi vụ việc.
Võ Thạnh 