TITLE: Án tử hình với kẻ cứa cổ tài xế taxi ở Mỹ Đình - VnExpress

KEY WORDS: tử hình, cứa cổ tài xế, cướp tài sản, giết hại tài xế

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Ngày 25/9, An bị TAND Hà Nội tuyên phạm tội Giết người và Cướp tài sản.
Theo bản án, ngày 28/1 bị cáo đi cướp tài sản vì hết tiền tiêu sau những ngày sống lang thang tại Hà Nội. Sau nhiều giờ ngồi chơi điện tử, An mua một con dao, đi bộ tới khu vực đón trả khách tại bến xe Mỹ Đình.
An vẫy taxi của anh Nguyễn Văn Duy (26 tuổi), thuê chở về trước cổng sân vận động Mỹ Đình với giá 50.000 đồng. Tới nơi, An yêu cầu tấp xe vào lề đường rồi bất ngờ dùng dao cứa cổ nạn nhân. Tài xế taxi mở cửa lao ra ngoài, chạy được một đoạn rồi gục chết. An chạy trốn, bỏ lại con dao gây án cùng đôi dép.
Sau một hồi chạy bộ lòng vòng và vào nhà người quen ở quận Nam Từ Liêm, tên cướp thay áo và đạp xe lên Hòa Bình ẩn náu. Ngày 4/2, An bị bắt.
Theo tòa, mục đích gây án của An nhằm chiếm đoạt tiền và điện thoại của nạn nhân.  