TITLE: Cử nhân thất nghiệp đi ăn trộm

KEY WORDS: ăn trộm, cử nhân thất nghiệp, cử nhân ăn trộm, phá két sắt, đột nhập, trộm cắp tài sản, két sắt, trộm cắp ở Bắc Giang

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Chiều 23/9, Minh bị bắt sau khi đột nhập, phá két sắt của hai nhà dân ở xã Đức Thắng lấy đi hai nhẫn và một bông tai vàng. Trước đó, ngày 17/9, anh ta lẻn vào một gia đình ở xã Hùng Sơn, huyện Hiệp Hòa phá két sắt lấy đi 41 triệu đồng và 5,5 cây vàng 9999, tổng trị giá tài sản khoảng 270 triệu đồng. Số tiền trộm cắp được, Minh dùng để chơi game.
Công an khám nghiệm chiếc két bị phá. Ảnh: Công an Bắc Giang
Minh khai, sau khi tốt nghiệp đại học chuyên ngành kỹ thuật điện đã làm việc tại Công ty điện lực Hà Nội. Sau vài năm công tác, anh ta chơi bời dẫn đến nợ nhiều và vướng lao lý về tội trộm cắp tài sản nên bỏ về quê ở huyện Yên Thế sinh sống.
Không có công việc ổn định, Minh chơi game trên điện thoại và nợ hơn 600 triệu đồng. Để có tiền, anh ta đi ăn cắp. 