TITLE: Nhóm thanh niên đuổi chém công an - VnExpress

KEY WORDS: giang hồ Đồng Nai, giang hồ đuổi chém công an, giang hồ gây rối Biên Hoà

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
 
 
Hàng chục giang hồ chém gục cảnh sát trong đêm
Camera ghi lại cảnh đuổi chém trên đường phố. Video: Camera an ninh phường Hiệp Hoà.
Rạng sáng 26/9, hơn 20 người đi xe máy, cầm hung khí, kéo nhau từ trung tâm Biên Hoà qua phường Hiệp Hòa. Đến đoạn giao với đường Đặng Văn Trơn và Đỗ Văn Thi, họ bị tổ tuần tra của Công an phường Hiệp Hoà phát hiện, chặn lại.
Một số thanh niên lập tức quay sang tấn công, xuống xe cầm hung khí đuổi chém khiến tổ cảnh sát và dân phòng phải bỏ chạy. Chúng đập phá xe máy của lực lượng chức năng ở hiện trường rồi lên xe bỏ đi.
Ngay trong đêm, Công an TP Biên Hòa chia nhiều mũi truy bắt nhóm thanh niên. Hiện, 3 người đã bị tạm giữ để điều tra.
Xe máy của Công an phường Hiệp Hoà bị chém hư hỏng. Ảnh: Phước Tuấn.
Ba tháng trước, cách khu vực này vài trăm mét, hàng chục thanh niên xăm trổ cũng chặn, vây ráp ôtô chở Công an tỉnh Đồng Nai do mâu thuẫn trong quán ăn. Sau sự việc, bốn người bị khởi tố về hành vi Gây rối trật tự công cộng.
Phước Tuấn 