TITLE: Phó chánh án quận 4 bị đình chỉ công tác - VnExpress

KEY WORDS: phó chánh án bị tố bắt cóc trẻ, Xâm phạm chỗ ở của người khác

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Quyết định của TAND TP HCM có hiệu lực từ ngày 27/9 - khi Công an quận 1 khởi tố vụ án, để ông Nguyễn Hải Nam (45 tuổi) có thời gian giải trình và làm việc với cơ quan điều tra về nghi vấn "chỉ đạo nhóm người xông vào chiếm nhà" của bà Hoàng Thị Thu Thảo (36 tuổi) trên đường Nguyễn Bỉnh Khiêm.
Cùng bị tố cáo còn có Lâm Hoàng Tùng (28 tuổi, giảng viên Trường Đào tạo bồi dưỡng Nghiệp vụ kiểm sát tại TP HCM).
Phó chánh án quận 4 Nguyễn Hải Nam là chủ toạ phiên toà xét xử Nguyễn Hữu Linh (61 tuổi, cựu Viện phó VKSND TP Đà Nẵng) về tội Dâm ô đối với người dưới 16 tuổi ở giai đoạn đầu. Hồi cuối tháng 6, HĐXX do ông Nam làm chủ toạ quyết định trả hồ sơ cho VKS, đề nghị điều tra bổ sung một số tình tiết vụ án. Hơn một tháng sau, Chánh án TAND quận 4 phân công thẩm phán Nguyễn Thị Thanh Thảo thay ông Nam thụ lý vụ án.
Phó chánh án Nam (bên phải) và người đàn bà bế các cháu bé xuống taxi. Ảnh cắt từ clip.
Trong đơn kêu cứu và các tài liệu, video, gửi đến Công an quận 1, bà Thảo cho biết sống cùng 3 con nhỏ (3 tháng, hơn 1 tuổi và hơn 2 tuổi) tại căn nhà trong hẻm đường Nguyễn Bỉnh Khiêm (phường Đakao). Chiều 19/9, bà đang ở Đà Lạt, ở nhà chỉ có người giúp việc trông 3 con nhỏ thì hàng chục người kéo đến. Trong đó có ông Nam, Tùng, hơn chục thanh niên mặc đồng phục công ty bảo vệ và người đàn bà mặc áo vàng nhận là nhân viên văn phòng thừa phát lại.
Ông Nam, Tùng và người đàn bà bế 3 đứa con bà Thảo đưa lên taxi, để nhóm vệ sĩ "phong tỏa tài sản" và niêm phong tất cả đồ đạc. Khi người nhà bà Thảo tri hô, hàng xóm chạy tới ngăn cản thì tài xế taxi từ chối chở các cháu bé. Ông Nam, Tùng và người đàn bà bế các cháu xuống, để nằm trên nôi ngoài đường. Phó chánh án quận 4 và ông Tùng sau đó ra lệnh cho nhóm vệ sĩ đóng cổng không cho người nhà bà Thảo vào trong, chiếm giữ đến nay.
Bà Thảo cho biết, căn nhà này mua của bà Hoàng Trọng Anh Chi giá 25 tỷ đồng, năm 2017, để ở và cho thuê dạng căn hộ mini. Bà đã trả 16 tỷ đồng và bỏ tiền trang trí, sửa chữa. Số tiền còn lại, theo hợp đồng bà sẽ trả đủ khi hoàn công, nhưng đến nay vẫn chưa xong nên giấy tờ nhà vẫn đứng tên bà Chi. Hiện căn nhà có giá khoảng 40 tỷ đồng.
Mới đây, ông Lâm Hoàng Tùng đến nhà bà Thảo, nói rằng đã được bà Chi ủy quyền làm thủ tục. Không đồng ý việc này, bà Thảo làm đơn khởi kiện. Vụ việc đang được TAND quận 1 thụ lý.
 
 
Clip Phó chánh anh bắt em bé
3 đứa trẻ bị ông Nam, Tùng đưa lên taxi.
Làm việc với Công an quận 1 và giải trình với cơ quan, ông Nguyễn Hải Nam cho biết có hợp đồng với ông Tùng thuê một phòng tại căn nhà này. Chiều 19/9 ông có mặt ở đó vì được Tùng kêu tới nhận phòng. Đến nơi ông thấy có đông người, vệ sĩ, công an, Tùng và một phụ nữ bế một cháu nhỏ khoảng 4-5 tháng tuổi, có ba phụ nữ bao quanh giằng co. Do có người nhờ bế giùm cháu nhỏ nên ông ôm bé đặt vào nôi và trông cho đến khi có người đến giữ. Sự việc có nhiều người chứng kiến cả Công an phường Đa Kao nên không có chuyện ông "bắt cóc trẻ" như tố cáo của bà Thảo.
Phó chánh án tòa quận 4 cho rằng không biết căn nhà đang tranh chấp. Khi xảy ra sự việc ồn ào, ông gọi điện hỏi toà quận 1 mới biết đang thụ lý vụ kiện. Sau hôm xảy ra sự việc ông đã đến lấy lại đồ của mình và không thuê căn nhà này nữa. Việc bà Thảo tố ông chiếm giữ căn nhà là không đúng sự thật.
Ông Tùng bị tố cáo chiếm nhà bà Thảo hôm 19/9. Ảnh cắt từ clip.
Ông Lâm Hoàng Tùng và lãnh đạo Trường Đào tạo bồi dưỡng Nghiệp vụ kiểm sát tại TP HCM "chưa thể thông tin về sự việc". Hiện, Công an quận 1 đã khởi tố vụ án Xâm phạm chỗ ở của người khác, làm rõ dấu hiện vi phạm của ông Nam, Tùng và nhiều người liên quan.
Bình Nguyên 