TITLE: Tên cướp khống chế bất thành tài xế taxi

KEY WORDS: cướp taxi, cướp tài sản, trộm cắp, lái taxi, giết tài xế

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Theo cảnh sát, khoảng 1h ngày 27/9, Hoàng lang thang ở khu vực cao tốc đại lộ Thăng Long tìm "con mồi" để cướp tài sản. Hoàng vẫy taxi do anh Thắng (20 tuổi) cầm lái, yêu cầu di chuyển qua khu vực Đình Thôn rồi về UBND huyện Hoài Đức.
Hoàng tại cơ quan điều tra. Ảnh: Công an Hà Nội.
Tại khu vực phường Phú Đô, từ ghế sau, Hoàng nhoài lên dùng tay trái kẹp cổ, tay phải cầm dao tấn công anh Thắng với ý đồ khống chế nhưng gặp chống cự quyết liệt. Khi tài xế bung cửa bỏ chạy, Hoàng cũng rời hiện trường. Hắn bị bắt vào trưa cùng ngày.
Tại cơ quan điều tra, Hoàng khai trước đó vừa trộm cắp ở huyện Hoài Đức. Nam nghi phạm có hai tiền án về tội Cướp tài sản. 