TITLE: Đâm chết em họ rồi tự sát - VnExpress

KEY WORDS: anh đâm chết em, tự sát sau khi giết người, án mạng

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Ông Tùng tổ chức nhậu cùng người em cô cậu Lê Văn Vệ (37 tuổi) tại nhà ở xã Tân Phú, huyện Thới Bình. Một lúc sau hai anh em xảy ra cự cãi. Ông Tùng lấy dao đâm Vệ tử vong tại chỗ rồi chạy ra trước sân tự đâm vào ngực mình, gục chết.
Người nhà các nạn nhân cho biết, ông Tùng và Vệ trước đó không hề có mâu thuẫn, sống gần nhà và thường tổ chức nhậu cùng nhau.
Cảnh sát đang phong tỏa hiện trường, điều tra nguyên nhân.
Hoàng Hạnh 