TITLE: Đường dây cho gần 200 công nhân vay nặng lãi - VnExpress

KEY WORDS: vay nặng lãi, cho vay nặng lãi ở Đồng Nai, cho công nhân vay, tín dụng đen

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Ngày 27/9, Công an huyện Xuân Lộc (Đồng Nai) tạm giữ Nguyễn Hoài Nam (34 tuổi), Nguyễn Hoài Như Hoàng (31 tuổi, em Nam) và Nguyễn Văn Rim (30 tuổi) để điều tra hành vi Cho vay nặng lãi trong giao dịch dân sự.
Tang vật của vụ án cảnh sát thu giữ được. Ảnh: Thái Hà
Theo điều tra, năm 2017, trong lúc làm việc tại Khu công nghiệp Xuân Lộc, Nam và Rim nhận thấy công nhân có nhu cầu vay tiền tiêu xài cá nhân cao. Cả hai nghỉ làm công nhân, huy động vốn từ gia đình được khoảng 2 tỷ đồng để cho người lao động vay từ 2 đến 7 triệu đồng, lãi suất 4 - 6% mỗi tháng.
Để đảm bảo an toàn, nhóm nghi can thu giữ thẻ ATM và sổ bảo hiểm xã hội của các công nhân. Đến ngày nhận lương, Nam và Hoàng thay nhau ra các trụ ATM rút tiền. Có gần 200 người vay, tiền lãi hàng tháng phải trả khoảng 50 triệu đồng.
Khám xét chỗ ở nhóm này, cảnh sát thu giữ 260 thẻ ATM, 8 danh sách người vay, 121 hợp đồng vay tiền, 120 sổ bảo hiểm xã hội và hơn 200 triệu đồng tiền mặt.
Phước Tuấn 