TITLE: Khởi tố vụ án 'phó chánh án bị tố cáo bắt cóc trẻ' - VnExpress

KEY WORDS: Phó chánh án bị tố cáo, bắt cóc trẻ em, tranh chấp nhà, clip tố cáo, Nguyễn Hải Nam

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Động thái này được Công an quận 1 đưa ra chiều 27/9, sau nhiều ngày xác minh thông tin tố cáo của bà Hoàng Thị Thu Thảo (36 tuổi, đường Nguyễn Bỉnh Khiêm) về việc bị đánh, chiếm đoạt nhà, bắt cóc 3 đứa con. Trong đó, ông Nguyễn Hải Nam (Phó chánh án TAND quận 4) và Lâm Hoàng Tùng (giảng viên Trường Đào tạo bồi dưỡng Nghiệp vụ kiểm sát tại TP HCM) bị tố cáo là cầm đầu, chủ mưu.
"Bước đầu, cơ quan điều tra xác định có dấu hiệu của hành vi Xâm phạm chỗ ở người khác nên khởi tố để làm rõ", lãnh đạo Công an quận 1 cho hay.
 
 
Clip Phó chánh anh bắt em bé
Ông Nam, Tùng bắt 3 đứa trẻ lên taxi.
Làm việc với Công an quận 1, bà Thảo cho biết, năm 2017 ký hợp đồng mua căn nhà trên đường Nguyễn Bỉnh Khiêm (phường Đakao) của bà Chi với giá 25 tỷ đồng để ở và cho thuê dạng căn hộ mini. Bà đã trả 16 tỷ đồng và bỏ tiền trang trí, sửa chữa căn nhà dạng biệt thự 5 tầng để cho thuê, gắn biển hiệu Home 1983. Số tiền còn lại, theo hợp đồng bà sẽ trả đủ khi xong thủ tục hoàn công. Hiện, thủ tục này vẫn chưa hoàn tất, giấy tờ nhà vẫn đứng tên bà Chi.
Khoảng hai tháng trước, ông Lâm Hoàng Tùng và một nhóm người đến, nói được bà Chi uỷ quyền làm thủ tục liên quan căn nhà. Không đồng ý việc này, bà Thảo làm đơn khởi kiện và vụ việc đang được TAND quận 1 thụ lý.
Chiều 19/9, bà Thảo đang ở Đà Lạt, ở nhà chỉ có 3 con nhỏ (lớn nhất 3 tuổi) đang được hai người giúp việc và cô em họ trông nom, thì hàng chục người kéo đến. Trong đó số này có ông Nguyễn Hải Nam, Lâm Hoàng Tùng cùng hơn chục thanh niên mặc đồng phục công ty bảo vệ và người đàn bà mặc áo vàng nhận là nhân viên văn phòng thừa phát lại.
Ông Nam (phải) bế đứa trẻ xuống taxi. Ảnh cắt từ clip
Bà Thảo tố cáo những người này lục tung đồ đạc, tài sản. Người nhà bà Thảo phản ứng thì họ nói "đến để phong tỏa tài sản" và niêm phong tất cả đồ đạc. Ông Nam, Tùng và người đàn bà áo vàng mỗi người bế một đứa trẻ đưa ra taxi. Khi em bà Thảo và hai người giúp việc tri hô, hàng xóm chạy tới can ngăn khiến tài xế phải từ chối chở các cháu bé đi.
Trong lúc giằng co, hai người giúp việc của bà Thảo bị nhóm người mặc đồng phục vệ sĩ đánh. Một người giúp việc sau đó ngất xỉu, phải đi cấp cứu. Nhóm bảo vệ đóng cửa nhà, chiếm đóng bên trong không cho ai vào. Ông Nam, Tùng để những đứa trẻ vào nôi trước cửa nhà rồi bỏ đi.
Hiện, bà Thảo cho rằng bà và người thân không thể vào trong nhà lấy quần áo, đồ đạc, tài sản... Bà nói lần tìm cách trèo vào đều bị nhóm người bên trong dùng gậy ngăn cản, đẩy đuổi thô bạo. Toàn bộ sự việc được người nhà bà Thảo và người dân ghi hình, gửi cho cơ quan điều tra.
Bà Thảo (áo trắng) tranh chấp giữ nhà. Ảnh cắt từ clip.
Nói về vụ việc, ông Nguyễn Hải Nam cho biết có hợp đồng với ông Tùng thuê một phòng tại căn nhà trên đường Nguyễn Bỉnh Khiêm, do nhà đang sửa chữa. Hôm đó, ông có mặt vì được Tùng kêu tới nhận phòng. Đến nơi ông thấy đã có đông người, vệ sĩ, công an. Tùng và một phụ nữ bế một cháu nhỏ khoảng 4-5 tháng tuổi, có ba phụ nữ bao quanh giằng co. "Nghe người dân xung quanh nói 'ai bế giùm cháu nhỏ' thì tôi kêu người phụ nữ đưa đây tôi bế. Sau đó tôi đặt bé vào trong nôi và trông cháu đến khi có người đến giữ. Tất cả diễn ra trong khoảng 10 phút, có sự chứng kiến của nhiều người dân, Công an phường Đa Kao", ông Nam nói.
Phó chánh án tòa quận 4 cho rằng không biết căn nhà đang tranh chấp. Khi xảy ra sự việc ồn ào, ông gọi điện hỏi toà quận 1 mới biết đang thụ lý vụ kiện. "Sai sót của tôi là tin tưởng người quen (ông Tùng) mà không đọc kỹ hợp đồng. Sau hôm xảy ra sự việc tôi đến lấy lại đồ của mình và không thuê căn nhà này nữa. Tôi không có hưởng lợi lộc gì từ căn nhà nên nói tôi chiếm giữ căn nhà này là sai sự thật. Tôi cũng khai với cơ quan công an như vậy", ông Nam nói.
Tuy nhiên, trong nhiều clip bà Thảo cung cấp cho cơ quan điều tra thể hiện ông Tùng và ông Nam đã nhiều lần xuất hiện tại căn nhà này, chỉ đạo những người ở đây thực hiện nhiều hành vi.
Liên hệ đến số điện thoại của ông Lâm Hoàng Tùng, người phụ nữ nghe máy xưng là vợ của ông Tùng và cũng là người phụ nữ xuất hiện trong clip ở nhà bà Thảo. "Hai hôm nay con tôi bị sốt phải đi bệnh viện, chưa sắp xếp được thời gian để trao đổi", bà này nói.
Quốc Thắng 