TITLE: Tên cướp bịt mặt khống chế nhiều cô gái

KEY WORDS: Thân Trường Vũ, tên cướp bịt mặt, khống chế nhiều cô gái, Hà Tĩnh, TAND huyện Thạch Hà

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Bị cáo Vũ tại tòa. Ảnh: Đức Hùng
Tại phiên xử sáng 26/9, TAND huyện Thạch Hà xác định, hành vi của Vũ phạm vào tội Cướp tài sản, theo điều 168 Bộ luật Hình sự 2015.
Theo cáo trạng, trong hai đêm cuối tháng 6, Vũ bịt mặt, lái xe máy "đi tuần" trên quốc lộ 1A đoạn qua huyện Thạch Hà. Anh ta lần lượt đuổi theo, áp sát ba cô gái đang chạy xe máy yêu cầu dừng lại, sau đó dí kéo ép đưa tiền, điện thoại, nếu không đừng trách hắn "vô tình".
Tài sản Vũ chiếm đoạt được gồm 2,4 triệu đồng tiền mặt, ba điện thoại di động, tổng giá trị hàng chục triệu đồng. Từ trình báo của các nạn nhân, ba ngày sau, Vũ bị cảnh sát bắt. Bị cáo khai, tài sản sau khi chiếm đoạt được sẽ đem bán, dùng để tiêu xài cá nhân. 