TITLE: Công ty luật sư bị tạt mắm tôm

KEY WORDS: ném chất bẩn, khủng bố, văn phòng luật sư, luật sư bị doạ, đe doạ luật sư, tạt mắm tôm

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Việc khám nghiệm hiện trường, ghi nhận dấu vết đã hoàn tất, lãnh đạo Công an thành phố Vĩnh Yên cho biết vào sáng 28/9.
Theo dữ liệu camera an ninh, khoảng 15h ngày 26/9, hai thanh niên bịt mặt đi một xe máy đến trước cửa Công ty luật Thái Hưng ở xã Định Trung (thành phố Vĩnh Yên). Khi thanh niên cầm lái ngồi trên xe nổ máy chờ, người ngồi cầm túi nilon màu đen đi bộ vào bên trong và ném vào phòng làm việc ở tầng một.
Công ty loang lổ vết mắm tôm và dầu luyn. Ảnh: Văn Hưng.
Mắm tôm và dầu luyn văng khắp văn phòng. Hai nữ nhân viên bị dính chất bẩn này vào người. Mùi hôi nồng nặc khắp phòng.
Theo luật sư Nguyễn Văn Hưng (Giám đốc công ty) cho biết hai ngày trước có hai người đến công ty hăm doạ trả thù do liên quan đến một vụ án ông vừa tham gia bào chữa.
 
 
Ném chất bẩn vào công ty luật sư
Luật sư Quách Thành Lực cho biết, người có hành vi đổ, ném chất thải, chất bẩn hoặc các chất khác làm hoen bẩn nhà ở, cơ quan, trụ sở làm việc, nơi sản xuất, kinh doanh của người khác sẽ bị phạt tiền từ 1.000.000 đến 2.000.000 đồng theo điều 7 Nghị định 167/2013/NĐ-CP. Nghiêm trọng hơn, người vi phạm có thể xử lý về tội Xâm phạm chỗ ở của công dân theo điều 158 Bộ luật Hình sự 2015; khung hình phạt từ cải tạo không giam giữ đến 2 năm đến 5 năm tù. 