TITLE: Khởi tố nhóm chủ nợ bắt giữ người trên núi Sơn Trà

KEY WORDS: Đà Nẵng, bắt giữ người trái pháp luật, đòi nợ thuê

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Ba người gồm: Nguyễn Văn Hảo (30 tuổi), Nguyễn Đức Trường (26 tuổi, cùng trú Nghệ An) và Võ Xuân Tuyền (26 tuổi, trú Quảng Bình).
Nghi phạm Hảo tại cơ quan công an. Ảnh: H.N.
Các nghi can khai đã bắt giữ người trái phép nhằm mục đích đòi nợ thuê, thượng tá Phan Minh Mẫn (Trưởng công an quận Sơn Trà) nói.
Theo điều tra, năm 2018, Hảo làm ăn chung với anh Nguyễn Hữu Phú (30 tuổi, trú Hà Tĩnh) và cho vay 200 triệu đồng. Anh Phú sau đó tránh mặt, không trả nợ.
Tối 16/9, Hảo thuê một cô gái hẹn gặp anh Phú ở bán đảo Sơn Trà để ngắm cảnh. Khi con nợ xuất hiện, Hảo cùng Tường, Tuyên và một thanh niên lao đến khống chế đưa lên xe bán tải.
Anh Phú bị nhóm của Hảo yêu cầu viết giấy nợ 150 triệu đồng. Người dân chứng kiến sự việc đã trình báo công an. Hảo cùng đồng phạm bị bắt một tiếng sau khi gây án. 