TITLE: Người chồng đâm chết tài xế trong cơn ghen

KEY WORDS: ghen, giết nhân tình của vợ, ghen tuông, gắn định vị theo dõi vợ, giết người, Nghệ An

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Hôm nay, Hoàng Đình Nam bị TAND tỉnh Nghệ An tuyên phạt 17 năm tù về tội Giết người, buộc bồi thường cho gia đình bị hại 210 triệu đồng.
Theo cáo trạng, giữa năm 2018, nghi ngờ người vợ 40 tuổi có "quan hệ vụng trộm", Nam bí mật cài thiết bị định vị vào xe máy của vợ. Sáng 28/3, qua thiết bị định vị, Nam phát hiện xe máy của vợ đỗ nhiều giờ tại một bãi gửi ở xã Nam Giang (huyện Nam Đàn). Trên đường đi bắt quả tang vợ, Nam mua một con dao.
Bị cáo Nam lúc nghe tòa tuyên án.
Đầu giờ chiều cùng ngày, Nam rình bên vệ đường tỉnh lộ gần nơi vợ để xe máy. Thấy vợ đi ra từ chiếc ôtô đỗ bên lề đường, ông ta tiếp cận từ cửa sau để chui vào xe rồi vung dao đâm vào bụng tài xế 65 tuổi.
Khi nạn nhân ngoái cổ về phía sau nói "mày dám à", Nam vẫn tiếp tục tấn công khiến người này ngã xuống đường, chết tại chỗ.
Tại tòa, bị cáo Nam thừa nhận hành vi, nói không cố ý giết người mà chỉ muốn đe dọa nạn nhân song đã quá tay. Khi được nói lời sau cùng với gia đình bị hại, người đàn ông này bật khóc, gửi lời xin lỗi, mong được tha thứ. 