TITLE: Người phụ nữ không nhớ bị bạn trai bắn vào đầu

KEY WORDS: phụ nữ, bạn trai, nổ súng, bắn súng, bắn người, bạn trai cũ, hành hung, bạo lực gia đình, bạo hành

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Làm việc với cảnh sát quận Fulton, bang Georgia vào tháng 6/2017, Nicole nói không nhớ gì về việc bị bắn, chỉ thấy các triệu chứng đau đầu, mất trí nhớ và khó khăn giao tiếp bắt đầu xuất hiện sau tai nạn một tháng trước.
Nicole chỉ nhớ khi đang vừa lái xe vừa cãi nhau với bạn trai tên Jerrontae Cain (42 tuổi) thì bị cửa sổ ghế lái vỡ tung đập vào mặt làm bất tỉnh. Sau khi dậy, Nicole thấy mình ở trong xe của Jerrontae và được đưa tới nhà của mẹ anh ta để chăm sóc vết thương. Trước khi đi khám, cô vẫn tưởng rằng mình bị thương do đầu đập vào kính.
Gặp cảnh sát, Jerrontae khai đi cùng Nicole vào tối xảy ra sự việc nhưng thương tích là do nạn nhân lái xe say xỉn đâm vào nhiều thứ như cổng nhà, phương tiện khác và thân cây. Jerrontae nói Nicole không chịu đi bệnh viện. Tuy nhiên theo cảnh sát, lời khai của Jerrontae không trùng khớp với dấu vết tại hiện trường.
Nhà chức trách không giám định được viên đạn nhưng họ phát hiện khẩu súng lục của nạn nhân đã biến mất sau sự việc. Ngoài ra, trong cuộc nói chuyện được ghi âm giữa Jerrontae và người thân, anh ta có nói "nhưng đó là súng của cô ta".
Tin rằng Jerrontae đã bắn Nicole và cố gắng trốn tội, cảnh sát sau đó ra lệnh bắt giữ vào năm 2017 nhưng anh ta bỏ trốn. Tới tháng 1, Jerrontae bị phát hiện và bắt sau cuộc đối đầu kéo dài hai tiếng với cảnh sát.
Jerrontae Cain. Ảnh: FBI.
Ra tòa, bạn bè của Nicole làm chứng Jerrontae thường xuyên ngược đãi bạn gái, khiến nạn nhân bị bầm dập cơ thể và tím mắt.
Luật sư của Jerrontae lập luận không có vụ nổ súng nào vì thứ trong đáy sọ của nạn nhân chưa bao giờ được lấy ra để giám định. Phản bác, cơ quan công tố xuất trình lời khai của bác sĩ rằng vết thương của nạn nhân trùng khớp với việc bị bắn. Hơn nữa, bên công tố cũng chỉ ra sau sự việc, cả Jerrontae và mẹ đều không cố đưa nạn nhân tới bệnh viện.
Ngày 26/9, Jerrontae bị kết án về nhiều tội bao gồm Cố ý gây thương tích dùng vũ khí chết người và Tàng trữ vũ khí... Bị cáo phải lãnh án 25 năm tù, cùng 5 năm quản chế sau khi chấp hành xong án tù.
Theo nhà chức trách, trước lần này, Jerrontae từng có nhiều tiền án, trong đó bị kết tội tấn công tình dục vào năm 2010 và cũng đang bị điều tra về tội Đột nhập.
Hiện, viên đạn vẫn còn trong đầu của Nicole vì bác sĩ cho biết mọi cố gắng phẫu thuật gắp viên đạn ra đều có thể khiến cô tử vong.
Quốc Đạt (Theo Washington Post, Oxygen) 