TITLE: Cảnh sát bao vây sòng bạc trong rừng cao su - VnExpress

KEY WORDS: đánh bạc, rừng cao su, sòng bạc, Quảng Nam, triệt phá

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Trưa 26/9, số người trên đang đánh bạc bằng hình thức xóc đĩa trong rừng cao su ở xã Tam Anh Nam (huyện Núi Thành) thì cảnh sát ập vào. Nhà chức trách thu tại hiện trường hơn 500 triệu đồng và nhiều vật chứng khác.
37 người tham gia đánh bạc bị bắt giữ. Ảnh: Tuấn Minh.
Cảnh sát cho hay sòng bạc do Phan Minh Tuấn (29 tuổi) và Lê Nguyễn Tường Phi (30 tuổi, cùng trú huyện Núi Thành) tổ chức từ ngày 21/9; trung bình mỗi ngày có khoảng 30 đến 40 người tham gia, số tiền cá cược ván nhiều nhất trên 50 triệu đồng. 