TITLE: 28 người sử dụng ma túy trong quán karaoke - VnExpress

KEY WORDS: quán karaoke, Thăng Bình, Quảng Nam, ma túy

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Quán karaoke nằm bên quốc lộ 1A, xã Bình Nguyên. Khi cảnh sát đột kích kiểm tra, 26 khách và năm tiếp viên ở bốn phòng thuộc tầng ba và tầng bốn đang hát.
Những người dương tính với ma túy làm việc với công an. Ảnh: Đại Hiệp.
Tại các phòng hát, cảnh sát phát hiện mỗi phòng đều có một đĩa sứ, một thẻ nhựa và một tờ tiền polymer được cuộn tròn thành ống hút. Trên đĩa còn có một lượng chất màu trắng nghi ma túy ketamin và một số tang vật liên quan.
Qua test nhanh, 28 người dương tính với chất ma túy. Những người này khai mua ma túy từ Đà Nẵng và thành phố Tam Kỳ đưa đến quán karaoke Five Star sử dụng.
Tại Quảng Nam, lúc 1h45 ngày 22/9, gần 100 cảnh sát kiểm tra quán karaoke Paradise, ở đường Lê Lợi, TP Tam Kỳ phát hiện 32 người dương tín với ma túy.  