TITLE: Xác cô giáo mầm non cạnh sợi dây điện

KEY WORDS: cô giáo mầm non, xác cô giáo, Đà Nẵng, án mạng, chồng giết vợ, ghen, giết người tình vì ghen

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Án mạng xảy ra tại căn nhà trên đường Trường Chinh, phường Hòa Phát, quận Cẩm Lệ. Khoảng 18h30 ngày 26/9, bà Thuỷ đi làm về song gọi cửa không được, đi luồn từ cửa sau bà phát hiện cảnh tượng trên.
Vài tháng trước, chị Nguyễn Thị Phương Thanh (con gái bà Thủy) đính hôn cùng anh Nguyễn Viết Quyết (cùng 25 tuổi), dự định sang năm làm đám cưới. Thanh là giáo viên mầm non, Quyết làm việc tại công ty vệ sĩ. 
Công an phong toả hiện trường. Ảnh: N.T.
Hàng xóm khi đến hiện trường đã phát hiện Quyết còn thoi thóp thở nên gọi xe cấp cứu. Trong nhà, cạnh thi thể Thanh có sợi dây điện và con dao dính máu.
Sáng 27/9, bác sĩ Hà Phước Hoàng, Phó trưởng khoa Gây mê hồi sức – Bệnh viện Đà Nẵng, cho biết Quyết có dấu hiệu hồi tỉnh, có thể tự thở qua ống nội khí quản. 
Nhà chức trách ban đầu nghi vấn Quyết do ghen nên dùng dây điện siết cổ Thanh, rồi dùng dao để tự sát. 