TITLE: Đà Nẵng thua kiện vì quyết định trái luật

KEY WORDS: Đà Nẵng, quyết định, trái luật, đất đai, Vipico, UBNDN Đà Nẵng bị kiện, UBND Đà Nẵng thua kiện, lô đât A20, đấu giá lô đất A20

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Trong phiên tòa mở ngày 26/9, HĐXX TAND Đà Nẵng huỷ Quyết định số 5443 UBND thành phố Đà Nẵng, đồng thời công nhận kết quả đấu giá quyền sử dụng đất A20 (hơn 11.000 m2) với công ty Vipico (trụ sở ở Hà Nội); đình chỉ xét xử đối với yêu cầu khởi kiện của Vipico về yêu cầu bồi thường thiệt hại.
Lô đất A20 nằm ở mặt tiền đường Võ Văn Kiệt, phía đông cầu Rồng, quận Sơn Trà. Ngày 27/6/2017, Vipico được Trung tâm dịch vụ bán đấu giá tài sản Đà Nẵng công nhận là đơn vị trúng thầu với mức trả giá cao nhất (56,8 triệu đồng/m2).
Một tháng sau, Đà Nẵng có quyết định công nhận kết quả đấu giá. Theo thông báo việc nộp tiền sử dụng, thuê đất và thông báo nộp lệ phí trước bạ của Cục thuế Đà Nẵng, đến tháng 12/2017 Vipico phải nộp 652 tỷ đồng chia đều trong hai đợt. Vipico thanh toán đợt một đúng hẹn. Đợt 2 nộp chậm 52 ngày.
Lô đất A20. Ảnh: B.V
Ngày 16/11/2018, UBND Đà Nẵng ra Quyết định số 5443 hủy Quyết định công nhận kết quả đấu giá quyền sử dụng đất đối với khu đất A20 với lý do Vipico không thực hiện đúng cam kết tại phiếu đăng ký tham gia đấu giá; phương án đấu giá và quy chế tổ chức cuộc đấu giá. 
Ngày 28/11/2018, Vipico khởi kiện UBND Đà Nẵng lên TAND thành phố, yêu cầu hủy toàn bộ Quyết định số 5443, yêu cầu bồi thường số tiền thiệt hại ước tính 115 tỷ đồng.
Tranh luận tại tòa, phía Vipico cho rằng UBND Đà Nẵng áp dụng Nghị định 43 làm căn cứ pháp luật để hủy kết quả đấu giá của công ty là không đúng quy định pháp luật. Lỗi của Vipico là chậm nộp tiền sử dụng đất nên cần áp dụng Nghị định số 45/2014/NĐ-CP.
Trong khi đó, luật sư đại diện cho UBND Đà Nẵng cho rằng, việc chính quyền áp dụng Nghị định 43/2014/NĐ-CP để hủy kết quả đấu giá của Vipico là đúng quy định. Bởi nghị định này chỉ áp dụng chế tài cho một chủ thể là người trúng đấu giá, còn Nghị định 45/2014/NĐ-CP áp dụng chế tài cho tất cả các chủ thể khác nộp tiền sử dụng đất không qua đấu giá.
Đà Nẵng ra quyết định hủy công nhận kết quả đấu giá quyền sử dụng đất do Vipico chậm nộp tiền trúng đấu là "đúng chủ thể và đúng với các văn bản quy phạm pháp luật về đất đai". 