TITLE: Anh em đánh nhau khi tranh chấp đất tổ tiên - VnExpress

KEY WORDS: cháu đâm thấu bụng chú, Hà Tĩnh, TAND huyện Kỳ Anh, tranh chấp đất đai, đâm người khi tranh chấp đất

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Tại phiên sơ thảm mở sáng 26/9, Tới bị TAND huyện Kỳ Anh tuyên phạt 9 năm tù về tội Cố ý gây thương tích, theo điều 134 Bộ luật Hình sự 2015; bồi thường cho gia đình bị hại 170 triệu đồng.
Theo cáo trạng, nạn nhân Thắm là chú ruột Tới, cùng trú tại xã Kỳ Khang. Hai gia đình đang tranh chấp miếng đất do tổ tiên để lại ở thuộc thôn Vĩnh Phú. Sáng 30/8/2018, bà Nguyễn Thị Thuận (vợ ông Thắm) cùng con trai tới dọn dẹp vườn, trồng chuối trên mảnh đất này, đã lời qua tiếng lại với bố mẹ của Tới.
Ông Thắm sau đó tham gia cãi nhau và bị Tới dao đâm vào bụng gây tổn hại sức khỏe 66%.
Gây án xong, Tới trốn khỏi hiện trường. Vài hôm sau, khi bị Công an huyện Kỳ Anh triệu tập lấy lời khai, anh ta đã thừa nhận hành vi. 