TITLE: Con nghiện ma túy chuyên cướp dây chuyền của trẻ em - VnExpress

KEY WORDS: Cướp giật tài sản, chuyên rình trẻ em để cướp, khởi tố kẻ gây ra nhiều vụ cướp, nghiện ma túy

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Ngày 28/9, Công an huyện Diễn Châu đã khởi tố bị can đối với Lê Văn Hùng về tội Cướp tài sản.
Bị can Lê Văn Hùng.
Trước đó, buổi chiều đầu tháng 9, bé trai 7 tuổi đi một mình ở địa bàn xã Diễn Ngọc (huyện Diễn Châu) thì Hùng tiếp cận giật sợi dây chuyền bằng kim loại màu trắng trên cổ. Một giờ sau, Hùng tiếp tục bám theo một đứa trẻ rồi khống chế, đè nạn nhân xuống đất giật một sợi dây chuyền.
Ngày 7/9, Hùng lần thứ ba giật dây chuyền của một cháu bé tại huyện Diễn Châu khi đang ngồi chơi một mình tại cảng cá.
Từ nguồn tin trình báo của nạn nhân, ngày 9/9 Hùng đang trốn tại địa thị trấn huyện Diễn Châu thì cảnh sát bắt. Bị can khai đã thực hiện ít nhất 7 vụ cướp với cùng thủ đoạn.
Theo nhà chức trách, Hùng bị nghiện ma túy song không có việc làm nên thường thực hiện các vụ cướp tài sản mà nạn nhân chủ yếu là các trẻ em có đeo dây chuyền bằng kim loại quý. Tài sản kiếm được, hắn ta bán để kiếm tiền mua ma túy phục vụ nhu cầu bản thân.
Vụ án đang được điều tra mở rộng. 