TITLE: Chém người yêu sau cuộc nhậu - VnExpress

KEY WORDS: chém người, Huế, yêu đương

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Vụ án xảy ra vào 20h30 ngày 24/9 khi sau chầu nhậu với bạn bè, Phương về phòng trọ ở phường Phú Bài (thị xã Hương Thủy) thì xảy ra mâu thuẫn với người yêu 34 tuổi. 
Hôm nay, Công an thị xã Hương Thủy đã khởi tố vụ án, tạm giam Phương về hành vi cố ý gây thương tích.
Nghi phạm Nguyễn Văn Phương. Ảnh: Công an cung cấp.
Nhà chức trách cho biết, trong cơn say, Phương đã dùng dao chém người yêu nhiều nhát lên vùng đầu, tay. Nạn nhân được người dân đưa đi cấp cứu trong tình trạng nguy kịch, đang cấp cứu ở tầng 5 Bệnh viện Trung ương Huế.
Phương từ Quảng Ninh vào Huế và thuê trọ tại phường Phú Bài để làm việc, sống chung như vợ chồng với nạn nhân.
Võ Thạnh 