TITLE: Tiếp viên karaoke mặc sexy để bán dâm

KEY WORDS: bán dâm, tiếp viên karaoke, mua bán dâm, mại dâm, chủ chứa, karaoke, khách sạn

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Ông Đức cùng vợ làm chủ hai cơ sở kinh doanh karaoke, khách sạn. Ảnh: Trần Tuấn
Ngày 27/9, vợ chồng ông bà chủ Nguyễn Văn Đức (48 tuổi), Trương Thị Thu (45 tuổi) cùng hai người quản lý Lê Thượng Phi (25 tuổi, xã Triệu Vân, Triệu Phong) và Nguyễn Thái Sơn (50 tuổi, trú xã Thanh Trạch, huyện Bố Trạch) bị Công an Quảng Bình tạm giữ hình sự.
Hai cơ sở kinh doanh karaoke, khách sạn của vợ chồng ông Đức đều đóng ở huyện Bố Trạch. Tối 20 và rạng sáng 21/9, đột kích cơ sở Hoài Thu 1 do Lê Thượng Phi quản lý, nhà chức trách bắt quả tang hai đôi nam nữ đang mua bán dâm và nhiều nhân viên nữ ăn mặc "mát mẻ" đang đợi tiếp khách.
Bà Thu đang bị tạm giữ hình sự. Ảnh: Trần Tuấn
Tại cơ sở Hoài Thu 2 do Nguyễn Thái Sơn quản lý, nhà chức trách phát hiện năm đôi nam nữ có hành vi mua bán dâm.
Ở hai cơ sở, nhà chức trách kiểm tra 51 người liên quan, trong đó tám trường hợp dương tính với ma tuý. Nhiều vật chứng về hành vi chứa mại dâm, mua bán dâm bị thu giữ.
Các nữ tiếp viên khai nhiều lần thực hiện hành vi mua bán dâm và được chủ khách sạn, quản lý, bảo vệ, lễ tân bố trí phòng để "tiếp khách". Giá mỗi lần bán dâm 300.000-500.000 đồng, trong đó vợ chồng ông chủ giữ lại 100.000 đồng. 