TITLE: Chủ quán photo sàm sỡ nữ sinh viên Học viện báo chí

KEY WORDS: sàm sỡ, Học viện Báo chí và Tuyên truyền, ajc, sàm sỡ sinh viên báo chí, chủ quán photo

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Sau buổi làm việc đầu tiên (ngày 26/9), nữ sinh viên đã tường trình vụ việc, còn người đàn ông chủ tiệm không thừa nhận hành vi bị nữ sinh tố cáo, Trưởng công an phường Dịch Vọng Hậu cho biết vào sáng 27/9.
Buổi làm việc được tổ chức do trước đó công an nhận được thông tin chủ tiệm photocopy trên đường Nguyễn Phong Sắc có hành động "sờ đùi, thơm má" khách hàng là nữ sinh viên.
Theo tường trình của nữ sinh tại cơ quan điều tra, chị đăng ký lớp hỗ trợ kỹ năng tin học tại tiệm cùng ba người nữa. Tuy nhiên, chị luôn bị "thầy" tách ra khỏi nhóm để học một mình. Nữ sinh kể: "Những buổi đầu dạy, anh ta luôn đặt tay lên đùi, vai tôi. Buổi học cuối cùng vào chiều 23/9 chỉ có hai thầy trò, anh quay sang thơm má, cầm tay, sờ đùi... khiến tinh thần tôi hoảng loạn, bỏ về luôn".
Khi về nhà, nữ sinh chia sẻ thông tin này lên mạng xã hội để mọi người cùng cảnh giác thì nhận được tin nhắn xin lỗi của chủ tiệm. "Anh ta nhắn rằng: Do bị mất kiểm soát nên mong được tha lỗi", nữ sinh nói.
Một nữ sinh khác nói với VnExpress rằng mấy tháng trước có tham gia nhóm học 5 buổi tại tiệm photocopy trên cùng các bạn và cũng bị "đụng chạm cơ thể". Sau hai buổi học, chị và các bạn đã bỏ khóa học này.
Công an phường Dịch Vọng Hậu đề nghị ai từng là nạn nhân hay có thông tin về hành vi sàm sỡ của chủ tiệm hãy cung cấp thông tin cho nhà chức trách.
Về vấn đề pháp lý, luật sư Đặng Văn Cường cho biết, nếu thông tin tố cáo là đúng, việc làm của chủ quán photocopy được gọi là quấy rối tình dục. Tuy nhiên pháp luật hiện hành lại không quy định thế nào là quấy rối tình dục và đến mức nào thì sẽ bị truy cứu trách nhiệm hình sự.
Bởi vậy, người vi phạm chỉ có thể bị xử phạt hành chính theo điều 5 Nghị định 167/2013/NĐ-CP với mức phạt cảnh cáo hoặc phạt tiền từ 100.000 đến 300.000 đồng vì có cử chỉ, lời nói thô bạo, khiêu khích, trêu ghẹo, xúc phạm danh dự, nhân phẩm người khác.
Nếu hành vi ép hôn, sàm sỡ khiến nữ sinh bị sang chấn tâm lý, xấu hổ, ảnh hưởng đến sức khỏe, nhà chức trách có thể truy cứu người vi phạm về tội Làm nhục người khác theo điều 155 Bộ luật Hình sự năm 2015 với mức phạt lên đến 5 năm tù. 
Ngược lại, nếu bị công an xác định tố cáo sai sự thật, nữ sinh sẽ nhận mức phạt hành chính từ 100.000 đến 300.000 đồng theo Nghị định 167/2013/NĐ-CP hoặc bị truy cứu trách nhiệm hình sự về tội Vu khống theo điều 156 Bộ luật hình sự 2015 với phạt từ 10 triệu đồng đến 7 năm tù. 