TITLE: Vì sao doanh nhân Ngô Nhật Phương nói H-Capita là thuốc thật? - VnExpress

KEY WORDS: VN Pharma, buôn thuốc chữ ung thư giả, doanh nhân Ngô Nhật Phương, Nguyễn Minh Hùng, H-Capita

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Tham gia phiên xử Nguyễn Minh Hùng (cựu Chủ tịch VN Pharma) với tư cách người có quyền, nghĩa vụ liên quan, người làm chứng, ngày 26/9 ông Ngô Nhật Phương hai lần được luật sư của Võ Mạnh Cường (cựu giám đốc Công ty TNHH Thương mại hàng hải quốc tế H&C, người cung cấp thuốc cho VN Pharma) mời thẩm vấn.
Ông Ngô Nhật Phương tại toà. Ảnh: Hữu Khoa.
Ông Phương cho biết các tài liệu ông cung cấp cho tòa trước đó thể hiện thuốc H-Capita Nguyễn Minh Hùng (cựu Chủ tịch VN Pharma) nhập về là thuốc thật, sản xuất tại Ấn Độ đạt tiêu chuẩn của WHO (Tổ chức y tế thế giới). Những tài liệu này đã được hợp pháp hóa lãnh sự.
Theo ông Phương, H-Capita là thuốc thật thể hiện ở nhà máy, GMP (thực hành tốt sản xuất), quy trình sản xuất, tài liệu của các cơ quan chức năng Ấn Độ và Đại sứ quán Việt Nam. Hồ sơ chất lượng của lô hàng này, theo quy định của WHO, phải ghi rõ được kiểm nghiệm ngay sau khi xuất xưởng. Hồ sơ sản xuất lô hàng bao gồm: hoạt chất sản xuất, tá dược, mẫu mã bao bì, đặc tính, dược tính...
Năm 2017, khi vụ án VN Pharma đưa ra xét xử lần đầu, ông Phương đang kinh doanh dược tại Campuchia thì được người của Hiệp hội dược Ấn Độ tìm, nhờ đưa cho cơ quan tố tụng Việt Nam các tài liệu thể hiện lô thuốc H-Capita do nhà sản xuất Ấn Độ sản xuất và là thuốc thật. Ông Phương sau đó đã nộp cho tòa các tài liệu về thuốc H-Capita được nhà chức trách Ấn Độ cung cấp. Quá trình vụ án điều tra bổ sung, ông Phương nhiều lần được mời lên làm việc.
Khi chuyển về Việt Nam thì Viện kiểm nghiệm kết luận đạt tiêu chuẩn. Sau 13 tháng, khi vụ án bị khởi tố thuốc mới trưng cầu giám định của Cục Quản lý dược (Bộ Y tế). Do đó, ông Phương cho rằng điều này không khách quan bởi theo dược điển thì hoạt chất có thể giảm dần theo thời gian, tạp chất có thể tăng lên trong phạm vi giới hạn.
Ông Phương khẳng định lô thuốc H-Capita "thật về chất lượng, giả về xuất xứ". Các bị cáo đã biến hàng Ấn Độ thành Canada để kiếm lợi từ bảo hiểm vì hàng Canada thuộc nhóm 1 (trong đấu thầu) giá cao hơn gấp 5 lần của Ấn Độ. "Trong quá trình điều tra các bị cáo khai không thành khẩn, dẫn đến cơ quan điều tra mất nhiều công sức, dư luận hiểu lầm dẫn đến hoang mang dư luận", ông Phương nói.
Cũng tại toà ngày 26/9, một số tài liệu của Bộ Y tế đã được giải mật thể hiện nội dung nguồn gốc, chất lượng lô thuốc H-Capita.
Theo đó, tháng 10/2017, quá trình TAND Cấp cao tại TP HCM xử phúc thẩm vụ án VN Pharma, Bộ Y tế nhận được thông tin lô thuốc VN Pharma nhập về là do nhà máy ở Ấn Độ sản xuất. Lãnh đạo Bộ đã chỉ đạo đoàn công tác đến bang Himachal làm việc trực tiếp với nhà máy sản xuất thuốc H-Capita và cơ quan quản lý dược bang này để xác minh.
Đoàn công tác của Bộ Y tế đã yêu cầu nhà máy của Ấn Độ cung cấp các tài liệu, hồ sơ thể hiện nhà máy này có giấy chứng nhận đạt tiêu chuẩn thực hành tốt sản xuất thuốc, phiếu kiểm nghiệm thuốc đạt tiêu chuẩn chất lượng... Các tài liệu cho thấy thuốc H-Capita 500mg do VN Pharma nhập khẩu vào Việt Nam đạt tiêu chuẩn chất lượng của WHO.
Theo Bộ Y tế, chỉ tiêu tại thời điểm xuất xưởng của lô thuốc đạt yêu cầu nhưng khi kiểm tra tại Hội đồng giám định ngày 17/12/2014 lại không đạt tiêu chuẩn so với yêu cầu. "Điều này hoàn toàn có thể xảy ra vì quá trình vận chuyển từ Ấn Độ đến Singapore về Việt Nam và quá trình niêm phong cho đến khi cơ quan kiểm nghiệm kiểm tra lại đã kéo dài 13 tháng, không tuân thủ đúng điều kiện bảo quản của nhà sản xuất", công văn trả lời của Bộ Y tế nêu.
Nguyễn Minh Hùng sau khi bị đề nghị mức án 18-19 năm tù. Ảnh: Hữu Khoa.
Theo đại diện Cục quản lý dược, việc xác định thuốc này là thật hay giả thuộc trách nhiệm của các cơ quan tiến hành tố tụng. Khái niệm thuốc kém chất lượng, thuốc giả, hàng giả là 3 khái niệm khác nhau. Kết luận của Hội đồng giám định Bộ Y tế về lô thuốc H-Capita nêu trên là thuốc kém chất lượng, không được dùng làm thuốc chữa bệnh cho người. Còn việc gọi thuốc H-Capita là thuốc giả, hàng giả hay không thì phải xem xét từng trường hợp cụ thể theo quy định của pháp luật.
Chiều 26/9, sau ba ngày xét xử, VKS vẫn giữ nguyên quan điểm cho rằng có đủ căn cứ xác định Hùng và các đồng phạm đã thực hiện nhiều hành vi sai phạm nhập thuốc giả cả về chất lượng và xuất xứ. Từ đó, VKS đề nghị HĐXX tuyên phạt Hùng 18-19 năm tù, Cường 20 năm tù, 10 bị cáo khác 3-13 năm tù về tội Sản xuất, buôn bán hàng giả là thuốc chữa bệnh.
Hải Duyên 