TITLE: Nữ sinh viên vờ bị tự kỷ để xua đuổi kẻ phô dâm

KEY WORDS: phô dâm, tự kỷ, giả vờ, nữ sinh viên, xua đuổi, nhanh trí, tội phạm tình dục, tấn công tình dục, Lạm dụng tình dục, thủ dâm

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Bản án ngày 26/9 của tòa án quận Westchester, bang New York xác định nữ sinh sợ chuyện bất trắc nên nảy ra cách bắt chước người bị tự kỷ như từng thấy trên tivi. Cô lặp đi lặp lại cử chỉ, lời nói giống triệu chứng của bệnh tự kỷ và ngày càng làm ra tiếng động lớn hơn. Sau một lúc, gã kia bỏ chạy.
Sự việc xảy ra vào tối ngày 11/9/2018 tại ký túc xá trường đại học Pace, thuộc bang New York.
Ariel Caro. Ảnh: Westchester County District Attorney.
Nhận được tin báo từ nạn nhân, cảnh sát qua camera giám sát đã tìm ra nghi phạm trốn trong phòng ký túc xá không có người ở, nơi hắn tàng trữ "đồ đạc và dụng cụ chơi ma túy".
Nghi phạm được xác định là Ariel Caro, 32 tuổi, cựu sinh viên của trường. Trước khi bị bắt, hắn còn gõ cửa những phòng trọ khác và hỏi người bên trong xem có cần giúp giải bài tập hoặc thuốc thang không.
Ariel bị tòa án quận Westchester, bang New York tuyên phạt hai năm 6 tháng tù về tội Lạm dụng tình dục bất thành và Đột nhập bất thành. Ngoài ra, hắn sẽ bị giám sát 10 năm sau khi ra tù, đồng thời phải ghi tên vào danh sách các tội phạm tình dục.
Quốc Đạt (Theo Fox News) 