TITLE: Giải mã vụ án xe mất lái lao xuống sông - VnExpress

KEY WORDS: tai nạn, chết người, tài xế, lái xe, hành khách, đổ lỗi, giết người, gây tai nạn, ô tô

TOPIC: vnexpress, pháp luật, hồ sơ phá án

CONTENT: 
Gần 2h ngày 6/6, chiếc xe mất lái rồi lao khỏi cầu, rơi xuống con sông ở huyện Chương Phố (tỉnh Phúc Kiến) khi có ba thanh niên bên trong.
Trương Khải - người duy nhất biết bơi - kể rằng sau khi dìu được Trần Hoàng Kha vào bờ, quay lại cứu tiếp thì thấy tài xế Trang Hòa và xe đã chìm. Khải lặn xuống tìm một hồi lâu không thấy Hòa đâu nên phải quay vào bờ. Vì điện thoại bị ướt, Khải phải đi bộ đến nhà dân gần nhất cách đó vài trăm mét mượn điện thoại báo cảnh sát.
Cảnh sát huyện Chương Phố lập tức triển khai tìm kiếm, do trời tối nên đến 7h hôm sau mới tìm được thi thể Hòa cách cây cầu vài trăm mét về phía hạ lưu.
Theo Khải và Kha, tối hôm trước ba người thuê ôtô vào thị trấn chơi rồi về nhà vào khoảng 1h. Hoà cầm lái. 
Chiếc xe gặp nạn được trục vớt khỏi đáy sông. Ảnh: CCTV.
Khám nghiệm hiện trường, cảnh sát không thấy có vấn đề gì bất thường. Trên đường có vết phanh dài chạy thẳng xuống bờ sông gần vị trí đầu cầu. Nguyên nhân tử vong của Hòa là bị đuối nước. Cảnh sát nghi ngờ lái xe say rượu hoặc sử dụng ma túy nhưng kết quả đo nồng độ cồn và xét nghiệm máu của cả ba đều cho kết quả âm tính.
Khải và Kha khai chiếc xe không có dấu hiệu va chạm với xe khác. Mọi bằng chứng cho thấy đây là một tai nạn giao thông do người lái tự gây ra. Nếu lúc đó cảnh sát đóng hồ sơ vụ án, việc bồi thường chiếc xe sẽ được thỏa thuận giữa Khải và Kha với công ty cho thuê xe theo hợp đồng thuê xe giữa hai bên. Tuy nhiên cảnh sát lại phát hiện một chi tiết khiến vụ tai nạn có thể trở thành vụ án hình sự.
Khải, Kha và Hòa đều chưa đến 20 tuổi, là người cùng thôn, chơi với nhau từ nhỏ. Trong ba người, Khải và Kha đều có giấy phép lái xe, chỉ Hòa là không có, vậy tại sao anh ta lại cầm lái? Khải và Kha giải thích, khi từ tiệm massage đi ra, Khải cầm lái nhưng đi được nửa đường thì Hòa đòi lái xe. Khải và Kha ngồi ghế sau. Dù chơi với nhau nhưng hai người không rõ Hòa đã có giấy phép lái xe hay chưa.
Trích xuất camera tại tiệm massage, cảnh sát thấy lúc ba người ra xe, người lái xe là Khải, Kha ngồi ghế phụ lái, còn Hòa ngồi ghế sau bên trái, đúng như lời khai của hai người. Tại đoạn đường Khải và Hòa đổi lái cho nhau không có camera giám sát nên không thể xác định có việc đổi lái hay không. Để làm rõ những nghi vấn này, cảnh sát quyết định vặn hỏi từng chi tiết nhỏ nhất trong quá trình đổi lái, quả nhiên thấy xuất hiện một loạt mâu thuẫn.
Khải nói khi xe dừng lại, cả ba người cùng xuống xe. Hòa từ ghế sau bên trái đi thẳng lên ghế lái. Khải ngồi ghế sau bên phải còn Kha ngồi ghế sau bên trái. Trong khi theo Kha, Hòa từ ghế sau bên phải vòng qua đuôi xe vào ghế lái. Khải ngồi ghế sau bên trái còn Kha ngồi ghế sau bên phải. Như vậy, cả hai người có biểu hiện gian dối, người lái có thể vẫn là Khải mà không có chuyện đổi lái với Hòa.
Lời khai mâu thuẫn giữa Khải và Kha khi nói về cách ba người đổi vị trí trên xe. Minh hoạ: Khang Diệp.
Tuy nhiên những mâu thuẫn trong lời khai này không thể dùng để buộc tội. Cảnh sát quyết định mời cha mẹ Khải và Kha đến, thuyết phục vận động con tự thú để được hưởng khoan hồng. Khải và Kha được thả về nhà.
Sáng hôm sau, Khải và Kha cùng đến tự thú. Toàn bộ tình tiết cơ bản giống như lời khai hôm trước, chỉ khác ở chỗ người lái xe vẫn là Khải, không có chuyện đổi lái cho Hòa. Khải gặp xe tải ngược chiều bật đèn pha nên bị chói mắt và mất lái lao xuống sông. Sau khi không tìm thấy Hòa, Khải lo lắng vì gây tai nạn làm Hòa chết nên cùng Kha nói dối Hòa là người cầm lái để trốn tránh trách nhiệm.
Tháng 8, tòa án huyện Chương Phố mở phiên xét xử vụ án. Khải bị cáo buộc gây tai nạn chết người rồi bỏ trốn. Luật sư của Khải cho rằng Khải không bỏ trốn nên không thể bị buộc tội này. Quan điểm của luật sư bị công tố viên bác bỏ với lập luận hành vi cố ý nói dối cũng có mục đích trốn tránh trách nhiệm như hành vi bỏ trốn. Dù Khải ở lại hiện trường đến khi cảnh sát tới, nhưng với tư cách người bị hại, thậm chí là người cứu nạn chứ không phải là người gây tai nạn.
Do có các tình tiết giảm nhẹ như chủ động tự thú và đã bồi thường thiệt hại, được người nhà nạn nhân tha thứ, cuối cùng Khải nhận án hai năm tù nhưng được hoãn thi hành án ba năm.
Khải không chống án nhưng đã nộp đơn kiện phòng giao thông huyện Chương Phố, yêu cầu hỗ trợ một phần bồi thường gia đình nạn nhân vì địa phương không lắp đặt thiết bị an toàn tại đoạn đường nguy hiểm, góp phần dẫn đến tai nạn chết người.
Hiện vụ kiện đã được tòa án thụ lý. Phòng giao thông Chương Phố cũng đã lắp hộ lan tại đoạn đường này để đảm bảo an toàn cho người tham gia giao thông.
Khang Diệp (Theo CCTV) 