TITLE: Hàng chục tấn tiền chất điều chế ma túy đá mua công khai ở chợ - VnExpress

KEY WORDS: ma túy, tiền chất ma túy, sản xuất ma túy đá, 13 tấn tiền chất ma túy, Cục Cảnh sát điều tra ma túy, Bộ Công an

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Thông tin trên được trung tướng Phạm Văn Các (Cục trưởng Cảnh sát điều tra tội phạm ma tuý, C04) nêu chiều 27/9 trong cuộc họp báo về chuyên án phá đường dây sản xuất ma túy đá do nhóm người Trung Quốc cầm đầu.
Nhà chức cho biết năm 2018 khi Trung Quốc triệt phá nhiều xưởng sản xuất ma túy đá quy mô lớn, một số tên đã vượt biên sang Việt Nam. Nhóm này đầu tiên xuất hiện ở tỉnh Bình Định, thuê nhà xưởng để vận chuyển tiền chất, máy móc tới. Chúng thấy nguy cơ bị lộ nên chuyến tới TP HCM, rồi Bình Dương song vẫn chưa thể vận hành hệ thống. Cuối cùng, nhóm này tìm được một nhà xưởng lớn trong rừng ở huyện Đắc Hà (Kom Tum) và tỉnh Bình Định.
Hiện, cơ quan điều tra đã khởi tố vụ án, khởi tố bị can với 8 người trong 14 trường hợp bị tạm giữ. Các nghi phạm khai tìm những doanh nghiệp có sẵn kho xưởng trong những con đường độc đạo, vắng vẻ, xa trung tâm. Chúng che giấu bằng việc thỏa thuận nhờ sản xuất thử nghiệm thuốc trừ sâu và thuốc diệt chuột, nếu thành công sẽ đầu tư lớn. Doanh nghiệp cho thuê mặt bằng khi đó sẽ trở thành đại lý độc quyền.
Theo kế hoạch, với 13 hệ thống dây chuyền, chúng sẽ tập trung sản xuất ma túy tổng hợp trong 15-20 ngày sau đó chấm dứt hợp đồng trước hạn, chuyển sang địa điểm khác để tránh bị bại lộ. Nếu chạy hết công suất, trong một tuần, hệ thống máy móc sẽ cho "ra lò" vài tạ ma túy đá. Số ma túy thành phẩm,ngoài cung cấp ở Việt Nam, phần lớn sẽ vận chuyển sang Campuchia.
Đầu tháng 8, khi triệt phá đường dây này tại Kon Tum, Cục C04 thu 140 kg thành phẩm, ước tính trị giá hàng triệu đô la. Theo lời khai, số tang vật trên là "mẻ hàng" đầu tiên của nhóm này.
 
 
Video ma túy
Cuộc đột kích của cảnh sát. Video do Cục Cảnh sát phòng chống ma túy cung cấp.
Trước câu hỏi của VnExpress về nguồn gốc 30 tấn nguyên liệu tiền chất ma túy bị thu giữ trong nhà kho của nhóm nghi phạm, ông Các cho biết một phần chuyển đến từ Trung Quốc song đa số mua ở Việt Nam. "Có nhiều tiền chất sản xuất ma tuý được bán ở thị trường do pháp luật không cấm", ông nói.
Người đứng đầu Cục C04 cho rằng "trách nhiệm quản lý tiền chất, hoá chất này thuộc về nhiều cơ quan như Bộ Công Thương, Bộ Y tế và Bộ Nông nghiệp - Phát triển nông thôn; đặc biệt là Cục hoá chất (Bộ Công Thương)". Cục sẽ kiến nghị Bộ Công Thương khắc phục những "sơ hở, thiếu sót" để quản lý chặt chẽ hơn.
Hàng chục can tiền chất ma tuý bị phát hiện ở trong nhà xưởng ở Kom Tum. Ảnh: Sơn Ngọc
Trước đó sáng 6/8, 10 tổ công tác, với hơn 200 cán bộ thuộc lực lượng Cảnh sát ma túy Bộ Công an, Bộ Tư lệnh Cảnh sát cơ động và công an các tỉnh Kon Tum, Bình Định, Bình Dương, TP HCM... được lệnh tấn công đường dây ma tuý này.
Tại Kon Tum, tổ do trung tướng Các và thiếu tướng Nguyễn Mạnh Trung (Phó Trưởng ban chuyên án) trực tiếp chỉ huy đã bao vây, khống chế 7 nghi can người Trung Quốc. Cảnh sát thu 150 lít dung dịch có chứa ma túy đá; 13 tấn hóa chất, tiền chất và khoảng 20 tấn thiết bị, máy móc... CO4 tiếp tục khám xét hai kho chứa hóa chất dùng điều chế ma túy ở phường Bùi Thị Xuân (thành phố Quy Nhơn, Bình Định), thu gần 290 thùng và trên 300 bao hóa chất.
Cảnh sát nhận định với số hóa chất, tiền chất trên, nhóm này có thể sản xuất vài tấn ma túy đá. Song song với việc Công an Việt Nam phá án, Công an Trung Quốc cũng tạm giam 18 người liên quan đến đường dây này. 