TITLE: Đòn trả thù của cô gái bị lộ clip sex - VnExpress

KEY WORDS: cắt của quý, bạn trai, bạn gái, tấn công, trả thù, giết người, giết người yêu, lãnh án tù, ảnh nhạy cảm, băng sex

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Brenda bị tòa án thành phố Cordoba, Argentina tuyên phạt 13 năm tù về tội Giết người bất thành trong phiên xét xử ngày 26/9.
Tại tòa, Brenda thừa nhận đã lên kế hoạch tấn công sau khi biết bạn trai Sergio Fernandez, 42 tuổi, chia sẻ băng và ảnh sex của hai người với bạn bè. Cô nói cảm thấy bị xâm phạm về quyền riêng tư, đời sống và sự nghiệp.
Bị cáo Brenda Barattini. Ảnh: José Hernández/La Voz.
Tới ngày 25/11/2017, Brenda kể đã bịt mắt Sergio Fernande, giả vờ thân mật rồi dùng kéo làm vườn cắt đi 90% "của quý" song không có ý định giết người. Sergio sau đó được hàng xóm giải cứu, phải trải qua 8 ngày hôn mê trong bệnh viện.
Nạn nhân Sergio nói Brenda có ý định giết người, cuộc tấn công làm anh ta giờ đây bị ám ảnh, luôn e sợ phụ nữ muốn giết mình trong khi thân mật.
Luật sư bào chữa của Brenda nói thân chủ sẽ kháng cáo vì "chưa từng có ai tại Argentina bị kết tội Giết người bất thành vì gây thương tích cho dương vật".
Báo giới Argentina gán cho Brenda biệt hiệu "Lorena Bobbitt của Argentina", theo tên người phụ nữ Mỹ từng cắt đứt của quý chồng trong lúc ngủ vào năm 1993 sau nhiều năm bị đánh đập và hiếp dâm. Lorena sau đó được tuyên vô tội trên căn cứ bệnh tâm thần và vụ án được biết đến trên toàn thế giới.
Quốc Đạt (Theo New York Post) 