TITLE: Án mạng từ việc tranh giành địa bàn gặt lúa - VnExpress

KEY WORDS: giết người, bảo kê, nghiện ma tuý, bảo kê gặt lúa, tranh giành địa bàn

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Theo cảnh sát, khoảng 15h ngày 26/9, thấy anh Lê Thế Đoàn (47 tuổi) đưa máy gặt đập liên hoàn của gia đình đến cánh đồng lúa thuộc thôn Yên Tập (huyện Yên Dũng) để phục vụ người dân nên Oanh đến cản trở.
Cho rằng anh Đoàn đã lấn sang địa bàn của mình nên Oanh lớn tiếng và dùng hung khí tấn công. Anh Đoàn bị một vết thương dưới mắt phải và tử vong sau đó.
Oanh tại cơ quan điều tra. Ảnh: Công an Bắc Giang.
Theo nhà chức trách địa phương, anh Đoàn nhiều năm nay đều gặt lúa thuê cho người dân. Thấy có thu nhập tốt, Oanh cũng thuê hai máy rồi đi nhận thầu để hưởng hoa hồng từ 10 đến 15 nghìn đồng một sào ruộng.
Oanh nghiện ma tuý và bị cai nghiện bắt buộc từ năm 2012. 