TITLE: Cảnh sát Mỹ thoát chết trong gang tấc khi bị tấn công bằng dao

KEY WORDS: cảnh sát Mỹ, thoát chết, tấn công, cảnh sát, giết người, dao đâm, đèn pin

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Video do phòng cảnh sát quận St. Paul, bang Minnesota công bố ngày 24/9 cho thấy hôm 15/9 sau giây phút loạng choạng ban đầu, cảnh sát Steve chạy thoát khỏi tầm tấn công của Ronald và liên tục hét lên "Tránh xa ra" và "Bỏ dao xuống".
Steve rút súng bắn hai phát khi Ronald không chịu buông hung khí. Ronald tử vong tại chỗ.
 
 
Cảnh sát Mỹ thoát chết trong gang tấc khi bị tấn công bằng dao
Camera gắn thân ghi lại sự việc. Video: Pioneer Press.
Cái chết của Ronald Davis, người da màu, khiến một số người dân địa phương xuống đường tuần hành vào một tuần sau sự việc để kêu gọi cảnh sát dừng các vụ nổ súng.
Steve gia nhập phòng cảnh sát với tư cách thực tập sinh từ tháng 8/2018, trở thành cảnh sát chính thức vào tháng 12/2018. Hiện Steve không phải đối mặt với bất cứ hình thức kỷ luật nào.
Cảnh sát trưởng quận St. Paul cho biết Steve buộc phải nổ súng khi bị tấn công bất ngờ và bạo lực, nhưng Liên hiệp Đấu tranh chống bạo lực cảnh sát vẫn yêu cầu công bố toàn bộ video xung quanh sự việc và hồ sơ điều tra.
Nhà chức trách vẫn đang điều tra về vụ nổ súng và chưa tiết lộ động cơ cũng như tình trạng sức khỏe và tâm lý của Ronald khi thực hiện vụ tấn công.
Quốc Đạt (Theo Police One) 