TITLE: Nam thanh niên truy sát bạn nhậu bằng cuốc - VnExpress

KEY WORDS: truy sát bạn nhậu, cầm cuốc đánh bạn nhậu, Hà Tĩnh, Công an huyện Hương Khê, Cố ý gây thương tích

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Nghi can Thu. Ảnh: Đ.Q
Ngày 28/9, Thu bị Công an huyện Hương Khê khởi tố về tội Cố ý gây thương tích, theo điều 134 Bộ luật Hình sự 2015.
Theo điều tra, ngày 19/9, Thu và anh Dũng cùng một số người bạn ngồi uống rượu tại một quán nhậu ở xã Hương Giang. Quá trình nhậu, anh Dũng và Thu xảy ra mâu thuẫn, cả hai sau đó to tiếng, thách thức nhau.
Bực tức, Thu cầm cuốc đánh vào đầu anh Dũng khiến nạn nhân gục tại bàn. Anh Dũng được đưa tới Bệnh viện Đa khoa tỉnh Hà Tĩnh cấp cứu, tổn hại sức khỏe 39%.
Từ trình báo của người nhà anh Dũng, vài ngày sau, khi bị cảnh sát triệu tập lấy lời khai, Thu thừa nhận hành vi. 