TITLE: Hành hung đại úy công an vì bị bắt xe - VnExpress

KEY WORDS: đại úy công an Sóc Trăng bị đánh, bị bắt xe máy

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Theo điều tra, tối 2/9, Lưỡng cùng nhóm bạn đến quán nhậu ở thị trấn Trần Đề, huyện Trần Đề vui chơi, rồi nhìn thấy đại úy Hồ Thanh Nhiều (cán bộ Công an thị trấn Trần Đề) ngồi nhậu ở bàn kế bên.
Lúc sau, Lưỡng nhớ đến chuyện mình từng bị đại úy Nhiều bắt xe vi phạm nên cầm ly bia sang kiếm chuyện gây hấn. Anh ta sau đó đập ly bia vào mặt đại úy Nhiều, gây thương tích 15%.
Ngày 27/9, sau khi có kết quả giám định thương tích của nạn nhân, Công an huyện Trần Đề khởi tố, cho tại ngoại đối với Lưỡng về hành vi Cố ý gây thương tích.
Hoàng Hạnh 