TITLE: Nhóm người chuyên trộm tiền công đức - VnExpress

KEY WORDS: trộm tiền công đức, Hà Tĩnh, Công an huyện Cẩm Xuyên, đạo chích

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Ngày 27/9, Vũ cùng Trần Thị Trang (51 tuổi), Lý Hoàng Hiếu (44 tuổi), Nguyễn Thị Cặn (32 tuổi) bị Công an huyện Cẩm Xuyên khởi tố, bắt tạm giam 4 tháng về tội Trộm cắp tài sản, theo điều 173 Bộ luật Hình sự 2015.
Bốn nghi can tại cơ quan điều tra. Ảnh: C.A
Theo điều tra, nhóm Vũ quê ở Sóc Trăng và TP HCM, đầu năm 2019 rủ nhau ra Hà Tĩnh đi ăn trộm. Mỗi lần "đi tuần" bằng xe máy, bốn đạo chích bật định vị Google Maps tìm kiếm các ngôi chùa, đền, rồi tới quan sát, đánh dấu vị trí.
Buổi tối, khi quay trở lại thấy sơ hở, ít người canh gác, chúng đột nhập vào trong, dùng lưỡi cưa sắt, băng dính hai mặt thả vào hòm công đức để dính tiền rồi kéo ra bên ngoài.
Tối 23/9, sau khi ăn trộm tiền công đức tại Đền thờ Lê Duẩn (đóng ở xã Cẩm Mỹ), Vũ, Trang, Hiếu và Cặn bị Công an huyện Cẩm Xuyên lần ra hành tung, bắt giữ khi đang lưu trú tại một khách sạn ở thành phố Hà Tĩnh.
Bốn nghi can khai, với thủ đoạn trên, trong một năm thực hiện 20 vụ trộm tiền công đức tại các đền, chùa ở Hà Tĩnh, thu lợi bất chính 150 triệu đồng. 