TITLE: Chủ Công ty du lịch Golux bị bắt - VnExpress

KEY WORDS: Công ty du lịch Golux, lừa đảo du khách, tour ảo

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Ngày 28/9, Phòng Cảnh sát điều tra tội phạm về Tham nhũng, Kinh tế và Buôn lậu (PC03, Công an TP HCM) bắt giam Võ Anh Kiệt (37 tuổi, quê Trà Vinh) về hành vi Lừa đảo chiếm đoạt tài sản.
Võ Anh Kiệt tại cơ quan điều tra. Ảnh: PC03.
Theo điều tra, tháng 3/2015, Kiệt mua Công ty TNHH TM Du lịch Quốc tế VN do ông Trần Thanh Nhớ làm giám đốc, đổi tên thành Golux. Kiệt kêu ông Nhớ tiếp tục đứng tên làm giám đốc nhưng anh ta đứng sau thao túng, điều hành công ty. Ngoài ra, Kiệt còn đứng tên giám đốc Công ty TNHH TM và du lịch Quảng cáo - lữ hành AK và Công ty du lịch quốc tế Anh Kiệt, có trụ sở ở phường 6, quận 4.
Cả 3 công ty của Kiệt đều không được Tổng Cục du lịch cấp phép hoạt động. Tuy nhiên, Kiệt mạo danh giám đốc Công ty Golux, cùng nhân viên lập các trang Facebook, Youtube... quảng cáo bán tour rầm rộ. Có rất nhiều cá nhân, đơn vị mua tour đã chuyển tiền vào tài khoản Công ty Golux, tài khoản cá nhân Kiệt.
Sát ngày đi du lịch, khách không liên lạc được với nhân viên các công ty của Kiệt. Năm ngoái, hàng trăm người đã kéo đến trụ sở Công ty Golux ở phường Tân Định, quận 1, đòi tiền nhưng không được.
Nhiều khách hàng kéo đến Công ty Golux hồi năm ngoái để đòi tiền.
"Hành vi của Kiệt diễn ra liên tục, công khai, phạm tội có tính chất chuyên nghiệp với mục đích lừa đảo khách hàng", PC03 nhận định. Hiện, cảnh sát đã tiếp nhận hơn 100 đơn tố cáo của nạn nhân bị Kiệt chiếm đoạt hơn 10 tỷ đồng.
Quốc Thắng 