TITLE: Sinh viên lái xe ôm công nghệ bị sát hại - VnExpress

KEY WORDS: giết người, giết xe ôm, xe ôm grab, sát hại grab, sát hại xe ôm, xe ôm công nghệ

TOPIC: vnexpress, pháp luật

CONTENT: 
Xác được tìm thấy gần công trường trên đoạn nối từ đường Phạm Văn Đồng đến khu công nghiệp Nam Thăng Long thuộc phường Thụy Phương, quận Bắc Từ Liêm vào 19h ngày 28/9. Sang mặc áo của tài xế Grab, cạnh thi thể không có xe máy và tài sản cá nhân.
Khám nghiệm thi thể Công an quận Bắc Từ Liêm xác định thi thể nạn nhân có nhiều vết thương. Bước đầu xác định Sang nghi bị sát hại khoảng 2 ngày trước, Trưởng Công an quận Bắc Từ Liêm Lê Đức Hùng cho biết.
Theo nhà chức trách, nạn nhân là sinh viên năm nhất của một trường cao đẳng ở Hà Nội. Ngày 27/9, người nhà đăng tải thông tin tìm kiếm Sang trên mạng xã hội khi anh này mất tích từ ngày 26/9 khi chạy xe ôm công nghệ. 